شکاگو کے گڈمین تھیٹر میں "دی مسین‌تھروپ" کے ۱۹ اکتوبر کے جائزے میں دوبارہ جان ڈالی گئی قدیم ادبیّات نے ونڈی سٹی کی طرف متوجہ کیا، تفریح اور فن، سیلیمین کا کردار، کِم کیٹرال نے ادا کیا، غلطی سے کرسٹینا ہاگ سے منسوب ہو گیا تھا۔
مس ہاگ ایلیانتی کا کردار ادا کرتی ہے۔
رولز-روئس موٹر کارز انکارپوریٹڈ نے کہا وہ اپنی یو۔ایس۔ کی فروخت کو ۱۹۹۰ میں تقریباً ۱٬۲۰۰ کاروں پر متوازن رکھنے کی توقع کرتی ہے۔
تعیّش گاڑیاں بنانے والے نے گزشتہ سال یو۔ایس۔ میں ۱٬۲۱۴ کاریں بیچیں، ہوورڈ موشر، صدر اور چیف ایگزیگٹو، نے کہا ہو تعیّش گاڑیاں بنانے والے کے لیے برطانیہ اور یورپ، اور دور مشرقی منڈیوں میں ترقی کی توقع کرتا ہے۔
بیل انڈسٹریز انکارپوریٹڈ نے سات سینٹس فی حصص سے ۱۰ سینٹس تک اپنی سہ‌ماہی بڑھائی۔
نیا نرخ ۱۵ فروری تک واجب‌الادا کرنا ہو گا۔
درج کرنے کی تاریخ طے نہیں کی گئی ہے۔
بیل، لاس اینجلیس میں واقع، برقیات، کمپیوٹر اور تعمیری مصنوعات بناتا ہے اور تقسیم کرتا ہے۔
سرمایہ‌کار سیکیورٹی اینڈ ایکسچینج کمیشن کو سرمایہ‌کاری افسروں کے ذریعے ہونے والی حصص کی خرید اور فروخت کے متعلق معلومات تک اپنی رسائی کو محدود نہ کرنے کی درخواست کر رہے ہیں۔ 
کچھ کمپنی ایگزیگٹوز کے لیے رپورٹنگ ضروریات کو آسان کرنے کی ایک ایس‌ای‌سی تجویز اندرونی تجارتوں پر حصص-انتخاب آلے کے طور پر معلومات کی افادیت کو کمزور کرتی ہے، انفرادی سرمایہ‌کار اور پیشہ‌ور منی مینیجر مقابلہ کرتے ہیں۔
وہ اس گزشتہ موسمِ گرما میں تجویز کی گئی قانون کی تبدیلیو‌ں کے متعلق ایجنسی کو خطوں میں دلیل دیتے ہیں کہ، دوسری چیزوں کے درمیان، ان کی اپنی کمپنیوں کے حصص میں رپورٹنگ تجارتوں سے بہت سے درمیانی-انتظامیہ ایگزیگٹو مبّرا ہوں گے۔
تجویز‌کردہ تبدیلیاں ایگزیگٹو کو انتخاب کی مشقوں کی بعد میں اور کم کم خبر دینے کی اجازت دے گی۔
بہت سے خطوط برقرار رکھتے ہیں کہ سرمایہ‌کار کا اعتماد ۱۹۸۷ کی بازارِ حصص کی تباہی کے ذریعے کافی لرزش‌پذیر رہا ہے ۔ ۔ اور منڈیوں  کی پہلے ہی چھوٹے لڑکے کے خلاف کافی تعداد ۔ ۔ کہ اندرونی-تجارت کے طریقوں پر معلومات میں کوئی کمی افراد کو اکٹھے حصص سے باہر نکلنے پر ابھارے گی۔
ایس‌ای‌سی نے یکساں سطحی مواقع کے مثالی کو تاریخی لحاظ سے تعظیم پیش کر چکا ہے۔
واضح طور پر کمیشن اس نمونے پر حقیقتاً یقین نہیں کرتا۔
موجودہ طور پر، قوانین اعلی عہدیداروں، ڈائریکٹروں اور دوسرے کاروباری افسروں کو ان کی کمپنیوں کے حصص کی خرید اور فروخت کی لین‌دین کے بعد تقریباً ایک ماہ کے اندد خبر دینے پر مجبور کرتے ہیں۔
لیکن تقریباً % ۲۵ اراکین، ایس‌ای‌سی اعدادوشمار کے مطابق، اپنی رپورٹیں دیر سے جمع کرواتے ہیں۔  
تبدیلیاں وفاقی افسر شاہی کی مزاحمت کو روکنے اور اعلی عہدیداروں، کو حقیقی اختیار رکھتے ہیں، کے ذریعے فرماں‌برداری بڑھانے کی ایک کوشش میں تجویز کی گئی تھیں۔
سرمایہ‌کار، منی منیجر اور کاروباری اہل‌کار نے تجاویز پر آج تک بھی بیان دینا تھا، اور معاملے نے یادداشت میں کسی دوسرے معاملے کی تسبت زیادہ خط دیے ہیں۔
ایس‌ای‌سی غالباً اگلے سال کی ابتدا میں تجویز پر رائے دے گی، اس نے کہا۔
وہ تمام جنہوں نے لکھا تبدیلیوں کے مخالف نہیں ہیں۔
امریکن بار ایسوسی‌ایشن کے لیے ضمانتوں کے وفاقی باقاعدگی کے عمل پر کمیٹی رائے دیتی ہے، مثال کے طور پر، ایس‌ای‌سی کو اس کے لمبے خط میں، کہ تجویز‌کردہ تبدیلیاں قانون کو بہت قریب سے ہم‌عصر کاروباری حقیقتوں سے ہم ‌آہنگ کرتے ہوئے بڑی حد تک بہتر کرے گا۔
سرمایہ‌کار جو تجویز‌کردہ تبدیلیوں کی مخالفت کرتے ہیں کیا زیادہ خیال کرتے ہیں کہ انجام، وہ کہتے ہیں، جو تجویز کا تجارتی سرگرمی کے نجی گروہوں پر ان کی اہلیت پر ہو گا ۔ ۔ وقت کے تھوڑے حصے میں ایک افسر یا ڈائریکٹر سے زیادہ کے ذریعے خریداری یا فروخت۔
کچھ اندازوں کے مطابق، قانون میں تبدیلیاں اندرونی درج‌بندیوں کو ایک تہائی سے زیادہ کم کریں گی۔
ایس‌ای‌سی کے مسٹر لین نے زور دار طریقے سے ان اندازوں پر بحث کی۔
قوانین درج‌بندیوں کی پالیس-بنانے کی تقسیمات کو کم کریں گے، جیسا کہ فروخت، ترسیل، مالیات اور تحقیق اور ترقی، مسٹر لین نے کہا۔ 
تجویز‌کردہ قوانین بھیدیوں پر بھی سخت ہوں گے جن کو ابھی تک رپورٹیں جمع کروانے کی ضرورت رہی، اس نے کہا۔
کمپنیوں پر بھیدیوں، جو وقت پر رپورٹس جمع کروانے میں ناکام ہوئے ہیں، کے نام سالانہ قائم مقامی گوشواروں میں شائع کرنے پر زور ڈالا جائے گا۔
تمام سوچا گیا، مسٹر لین نے کہا، تجویز‌کردہ قوانین کے تحت ضروری درج‌بندیاں اگر اس سے زیادہ نہیں تو،کم از کم لین‌دین کے بعد سرمایہ‌کاروں کے لیے موثر ہوں گی۔
لیکن رابرٹ گبیلی، انویسٹ/نیٹ کا صدر، ایک نارتھ میامی، فلوریڈا، کمپنی جو اندرونی-تجارتی معلومات اکٹھی کرتی ہے اور بیچتی ہے، نے کہا تجویز بہت مبہم طور پر تشکیل دی ہے کہ یہم اہل‌کار رپرٹس جمع کروانے میں ناکام ہو سکتے ہیں۔
بہت سے سرمایہ‌کاروں نے ایس‌ای‌سی سے بھیدیوں کو ان کی خریداریوں اور بِکریوں کی فوراً خبر دینے کا پوچھتے ہوئے لکھا، ایک ماہ کی تاخیر نہیں۔
لیکن مسٹر لین نے کہا کہ جبکہ ایس‌ای‌سی ضابطہ بناتی ہے کون جمع کرواتا ہے، قانون ان کو بتاتا ہے کب ایسا کرنا ہے۔
سرمایہ‌کاروں کو، جو مطلوبہ وقت کو تبدیل کرنا چاہتے ہیں، کانگرس میں اپنے مطلوبہ نمائندوں کو لکھنا چاہیے، اس نے مزید کہا۔
قانون کو ایس‌ای‌سی غالباً جواب‌دہ ہوگی جس نے بھیدیوں سے زیادہ بر‌ وقت بنیادوں پر لین‌دین کو درج کروانے کا مطالبہ کیا۔
قوم کا سب سے بڑا ماہانہ وظیفہ فنڈ، جو کہ کالج کے ملازمیں کے لیے $ ۸۰ بلین کا انتظام کرتا ہے، اپنے ۱،۲ شرکاء کو دو نئے سرمایہ‌کاری اختیارات کی پیش‌کش کرنے کا منصوبہ بناتا ہے۔
دی ٹیچرز انشورنس اینڈ انوئیٹی ایسوسی‌ایشن-کالج ریٹائرمنٹ اقوئیٹیز فنڈ نے کہا یہ ایک حصص اور بانڈ فنڈ متعارف کروائے گا جو  مُعاشرتی طور پر ذمہ‌دار کمپنیوں، اور بانڈ فنڈ، میں سرمایہ‌کاری کرے گا۔
دونوں فنڈز کا ۱ مارچ کے اردگرد کام شروع کرنا متوقع ہے، سیکیوریٹیز اینڈ ایکسچینج کمیشن کی منظوری کے تحت۔
اس کے ملازمین کا اختیارات کے لیے دستخط کرنے کے لیے، ایک کالج کو بھی منصوبے کو منظور کرنا چاہیے۔
کچھ ۴٬۳۰۰ ادارے پینشن فنڈ کا حصہ ہیں۔
نئے اختیارات میں معاہدے کا حصہ شامل ہے کہ پینشن فنڈ، اس کے سخت شراکت کے اصولوں کو آسان کرنے کے دباؤ کے تحت اور زیادہ سرمایہ‌کاری اختیارات مہیا کربے کے لیے، دسمبر میں ایس‌ای‌سی تک پہنچا۔
نیا "معاشرتی پسند" فنڈ جنوبی افریقہ، نیوکلیئر طاقت اور کچھ حالتوں میں، شمالی ائرلینڈ سے جڑی کمپنیوں کی ضمانتوں کو ختم کر دے گا۔
ہتھیاروں کا بنانا، شراب سے متعلق مشروبات یا تباکو سے معنی‌خیز کاروباری کمی کے ساتھ کمپنیوں سے سرمایہ‌کاریاں بھی خارج ہو گی۔
فنڈ کا ساٹھ فیصد حصص کی سرمایہ‌کاری میں، باقی‌ماندہ بانڈز یا قلیل-مدت سرمایہ‌کاریوں میں لگے گا۔
بانڈ فنڈ اعلی-درجے یا درمیانے-درجے کے بانڈز، رہن یا اثاثوں سے منظورشدہ ضمانتوں میں سرمایہ‌کاری کرے گا، بشمول بیرونی ضمانتوں میں % ۱۵۔
فنڈ اشیاء اور اختیارات کے معاہدوں کو خرید اور بیچ سکے، نیویارک سٹیٹ انشورنس ڈیپارٹمنٹ کے ذریعے منظوری کے تحت۔
دو نئی خصوصیات کے تحت، شرکاء رقم کو نئے فنڈز سے دوسرے سرمایہ‌کاری فنڈز میں منتقل کرنے کے قابل ہوں گا یا، اگر ان کی نوکریاں ختم ہو جاتی ہیں، فنڈز سے نقدی حاصل کریں گے۔
موجودہ ماہانہ‌وظیفہ فنڈ کے ذریعے پیش‌کردہ سرمایہ‌کاری چناؤ ایک حصص فنڈ، ایک سالانہ وظیفہ اور ایک بازارِ زر فنڈ تک محدود ہیں۔  
نیو برنس‌وک سائنٹیفک کمپنی، حياتی ٹيکنالوجی کا آلاتی عمل اور سامان بنانے والی، نے کہا اس نے شراکت‌داروں کو خاص شرائط کے تحت آدھی قیمت پر حصص خریدنے کا حق دیتے ہوئے ایک تحویل-مخالف منصوبہ اختیار کیا۔
کمپنی نے کہا یہ منصوبہ، کچھ عرصہ کے لیے جائزے میں، شراکت‌داروں کی تحویل میں لینے والی غیر‌مہذب تدابیر کے خلاف حفاظت کرے گی۔
ڈبلیو۔ ایڈ ٹیلر، ۳۷ سالہ، اس چھپائی کے کاروبار کے مقدم نائب صدر، اس کے ٹیکنالوجی گروپ کے منتخب صدر تھے، ایک نیا عہدہ۔
سولو موسیقی کے آلات بجانے والوں کو تخلیقی ہونا ہو گا اگر وہ بہت زیادہ کام کرنا چاہتے ہیں، کیونکہ ان کی مخزنِ نمائش اور سامعین پر اثر محدود ہیں۔
موسیقار ہینز ہولنگر نے اس مسئلے کے متعلق مشکل موقف اختیار کیا ہے: وہ ڈراؤنے ہم‌عصر شمار کی ہدایت دیتا ہے اور شان سے وضاحت کرتا ہے اور کچھ اہتمام کرتا ہے، اس لیے وہ ایک جیسی موزارٹ اور سٹراس دھنیں بار بار نہیں بجاتا ہے۔
رچرڈ سٹولزمین نے میانہ‌رو، زیادہ سامعین-دوست تدبیر اپنائی ہے۔
سالوں پہلے، اس نے بہت ثقافت کے جوابی کمرے کے گروپ تاشی میں نئے مسیقی کے پیشواؤں پیٹر سرکن اور فریڈ شیری کے ساتھ تعاون کیا، جس نے خوفناک ہم‌عصر شمار جیسا کہ میسیئن کی "کوارٹیٹ فار دی اینڈ آف ٹائم" تک سامعین جیتے۔
آج، روائتی بانسری نے پرانی تاشی کے اثر سے زیادہ تر پادری کام چھوڑ دیا ہے جو ابھی تک باقی ہے اور اب سڑک پر پیانو، ڈھول، ایک چھوٹے شو، اور ایک مخزنِ نمائش کے ساتھ جاتا ہے جو ہلکے کلاسیکی سے ہلکے جاز سے ہلکے پاپ پر مشتمل ہے، چند جانی‌مانی استثنائی باتوں کے ساتھ۔
صرف جو چیز ویولڈی-کے-کھانے-کے سیٹ کے لیے، نوجوان‌ پیشہ‌ور سامعین جس نے نیو ایج کو اس کی ذاتی آسان توجہ سے سننے کے طور پر اپنا لیا ہے۔
لیکن تم مسٹر سٹولزمین کی موسیقی یا اس کے محرکات کو فقط تجارتی اور کم وزن کے طور پر ترک نہیں سکتے ہو۔ 
وہ اس پر یقین کرتا ہے جو بجاتا ہے، اور وہ شانداری سے بجاتا ہے۔
اس کا میٹروپولیٹن میوزیم میں حالیہ ظہور، "ایک موسیقائی کا مشکل سفر" پر دوسری آواز شامل کی، ایک مثال تھی۔
اس نے زیادہ ایک پارٹی جیسا محسوس کیا، یا چند دوستوں کے ساتھ  ایک بہت صاف‌ستھری فی البديہہ نغمہ طرازی، ایک کلاسیکی سازینہ کی نسبت۔
اپنے مارکہ سیاہ مخمل کے سوٹ میں ملبوس، نرم گفتار بانسری بجانے والے نے اعلان کیا کہ اس کی نئی البم، "انِّر وائسز" ابھی ابھی جاری ہو چکی تھی، کہ اس کا خاندان پہلی قطار میں تھا، اور یہ اس کی ماں کی سالگرہ تھی، اس لیے وہ ڈسک سے اپنی پسندیدہ تان بجانے جا رہا تھا۔
اس نے سینٹ-سائینز کی "دی سوان" میں سے "کارنیول آف اینیملز" سے آغاذ کیا، سیلسٹ بجانے والوں کے لیے ایک پسندیدہ مکرر حصہ، پیاری، معقول سر کے ساتھ اور بے‌آرامی کے بغیر۔
پھر، جیسا کہ اگر دکھانے کے لیے کہ وہ تیز بھی بجا سکتا ہے، اس نے سینٹ-سائینز کے "سوناٹا فار کلیرینیٹ" سے دوسری جنبش پیش کی، ایک من‌موجی، شریر گپ‌شپ جس نے سٹولزمین کی شخصیت کے غیر‌مقبول رخ کی عکاسی کی۔
اور اس لیے یہ پہلے نصف سے گزرا: فراست سے چنے گئے متفرق ادبی ٹکڑے، پانچ منٹوں سے کوئی زیادہ نہیں، کوئی نہیں جو سامع کو پریشان کرے یا للکارے گا۔
مسٹر سٹولزمین نے اپنے رفقاء متعارف کروائے: بل ڈگلس، پیانو بجانے والا/بانسری بجانے والا/نغمہ ساز اور ییل سے ایک پرانا ساتھی، اور جازمسیقار ایڈی گومز۔
مسٹر ڈگلس کے ذریعے ٹکڑوں کے گرد ایک برجستہ حصہ بنا تھا، "گولڈن رین" کے ساتھ شروع کرتے ہوئے، ایک متوازن انداز کا، مدھم  نے موسیقی "سکائی" کی طرف رہنمائی کی، جس نے مسٹر سٹولزمین کو ایک بڑے شو میں رونے اور اپنی تیز انگلیاں دکھانے کا موقع دیا۔
باچ کا :ایئر" بعد میں آیا۔
مسٹر سٹولزمین نے نغمہ‌ساز کو ملایا اس کو اٹھارویں صدی کا عظیم بدیہہ‌گو  پکارتے ہوئے، اور پھر مسٹر ڈگلس کے ساتھ جوڑنے کی بنیاد پر کچھ باچ دوسرے-حصہ ایجادات میں، مسٹر ڈگلس کے ذریعے بانسری اور بین کے لیے چالاکی سے ترتیب دیا گیا۔
کیفیت کو ہلکا رکھتے ہوئے، دونوں نے پھر گیت گائے اور قہقہے لگائے کچھ قاتلانہ جزوی‌آہنگوں سے ہوتے ہوئے، مسٹر ڈگلس کے ذریعے وضع ہوئیں ہائنڈمتھ کے خشک نظریہ-پڑھانے کے طریقوں کے متبادل کے طور پر، اور پھر، مسٹر گومز کے ساتھ، بڑھائی اور نغمہ‌ساز کے سخت "امریکی موسیقی کے ریاض" پر موسیقی برجستہ موزوں کی۔
پہلے نصف کا اختتام، تاہم، لایا کہ کمرے میں صرف کھڑی عوام انتظار کرتے دکھائی دی: پاپ گلوکار جوڈی کولنز، جو "انِّر وائسز" پر ظاہر ہوتا ہے۔
مسحور کن اور خالص-گایا ہوا جیسے ہمیشہ، مس کولنز نے جونی مچل کا "فار فری" گایا ۔ ۔ ایک گلی کی نکر والے بانسری بجانے والے کے ساتھ اچانک مقابلے کے متعلق، جس کو مسٹر سٹولزمین نے ایک بانسری کی موسیقائی‌سطر دی ۔ ۔ اور مسٹر ڈگلس کی گیلک رحمت،"ڈیپ پیس"، شادابی سے طے کرتے ہوئے۔
"ڈیپ پیس" نے بادلوں، ساحل سمندروں، صحراؤں، غروبِ آفتاب کے وقتوں کی پیاری لیکن قابلِ پيش‌گوئی تصاویر کو بھی پیش کیا۔
یہ تمام یقین کرنے کے لیے بہت دھیما تھا، لیکن وہ غالباً اس کے ساتھ دور نکل گئے ہوں گے، کیا انہوں نے مس کولنز کے دستخط والی تان،"امیزنگ گریس"، کو جمع کرنے پر مجبوری نہیں محسوس کی تھی، اور سامعین کی شرکت کے لیے پوچھا۔
جو گرم اور مبہم احساسات کے لیے قابلِ اجازت سطر پر سے گزرا۔
ایسا کیوں تھا کہ سامعین میں سے کچھ دوسرے نصف سے پہلے یا درمیان میں چلے گئے؟
یا یہ اس لے تھا کیونکہ مس کولنز جا چکی تھی؟
دونوں صورتوں میں یہ دردسوز تھا، کیونکہ مسٹر سٹولزمین نے وقفے کے فوراً بعد شام کی کافی اہمیت والی موسیقی پیش کی: سٹیو ریط کی "نیویارک کاونٹر‌پوائنٹ"، ریچ کے کاموں کے سلسلے میں سے ایک جس نے ایک موجودہ اداکار کو اپنے یا اس کے ذاتی بجائے ہوئے ریکارڈشدہ گانوں سے ملاتا ہے۔
مسٹر ریچ کا نیا ڈوری کی چہار آہنگ کے لیے "ڈفرنٹ ٹرینز" طریق‌کار کو پر‌شکوہ طور پر استعمال کرتا ہے۔
مسٹر سٹولزمین کو پریشان ہونا چاہیے کہ اس کے سامعین اس کو لینے کے قابل نہیں ہوں گے: اس نے ہمیں پیشگی متنبہ کیا  کہ "نیویارک کاؤنٹر‌پوائنٹ" ۲/۱ ۱۱ منٹ باقی رہتا ہے۔  
اس نے بدقسمتی سے مسٹر پیئرسن کی تصاویر کے ساتھ یہ پیچیدہ، عوامی گلکاری کی تشریح کی، ہندسی یا دہرائی جانے والی اشیاء کا یہ وقت، موسیقائی ڈھانچے کی جعلی آئینہ‌سازی جع کہ مسٹر ریچ کے ٹکڑے اور مسٹر سٹولزمین کے ذریعے اس کی شائستہ تکميل سے بخوبی منتشر ہو رہا تھا۔
باقی کا شو زیادہ‌تر چارلی پارکر، اورنیٹ کولمین، بل ڈگلس اور ایڈی گومز، کی لکھی ہوئی جاز اور مدھم آوازوں پر تھا، ڈگلس کے ٹکڑوں کے لیے تصویروں کے ساتھ۔
اس تکميل شدہ جاز کو دھویں سے بھرپور کلب میں بیٹھے بغیر سننا پر‌لطف تھا، لیکن پہلے نصف کی طرح، اس کا زیاد‌ہ‌تر سننا آسان تھا اور قطعی طور پر قابلِ فراموش۔
کیا کمرے کی موسیقی کا یہ مستقبل ہے؟
مینیجر اور پيش‌کنندہ اصرار کرتے ہیں کہ کمرے کی موسیقی کے شو ایک موثر تشہیر ہیں، لیکن کیا سامعین حقیقت میں ان سے لطف‌اندوز ہو سکتے ہیں اگر موسیقی خوفناک عناصر سے پاک صاف ہے، اگر تھوڑی مقدار کے لقموں میں مہیا کی جائے اور  صوتیات کے ہمراہ؟ 
آگے کیا ہے؟ 
شوس‌ٹیکووچ کی چہار‌آہنگوں کی سرکواں سے تشریح؟
یہ ایک ناخوشگوار شام نہیں تھی، یقیناً، اعلی سطح کی اداکاری کی شکرگزار ہے، مسٹر ڈگلس کی ترکیب‌شدہ ذہانت، اور واضح خلوص جس کے ساتھ مسٹر سٹولزمین اپنے انتخاب کو چنتا ہے۔
لیکن یہ نہ ہی گہرا تھا نہ ہی باقی رہنے والا: ہلکی تفریح جو براہمز کی شام کے لیے قائم مقام نہیں تھی۔
مس ویل‌سن نیویارک میں آباد ایک آزاد قلم کار ہے۔
 رونلڈ ریگن کی صدر کے طور پر خصوصیات میں سے ایک یہ تھی کہ اس نے شاذ و نادر ہی ظاہر داری کو اپنی رحمت دی جو متعدد بین‌الاقوامی اداروں میں استصوابِ راۓ کے لیے جاتا ہے۔
حقیقت میں، اس نے یو۔ایس۔ کو دنیا کی سب سے زیادہ بد عنوان اداروں میں سے ایک ۔ ۔ یونیسکو، سے آزاد کیا۔
یہ ایک یو۔این۔ گروپ ہے جس نے تعلیم، سائینس اور ثقافت کی ترقی کے لیے اپنے ذاتی منشور کو برا کہنے کا انتظام کیا۔
تب سے، بقیہ ارکان، ریاست ہائے متحدہ امریکہ کا اس خوفناک گروپ میں دوبارہ شامل ہونے کے لیے نڈر رہے ہیں۔
اب یونیسکو کے عذر خواہ صدر ریگن کے چھوڑنے کے فیصلے پر دستبردار ہونے کے لیے صدر بش کی ترغيب کاری کر رہے ہیں۔
لیکن ہم پيش بينی کیے جانے والے مستقبل اور اس کے کہیں دور کے لیے باہر رہنے کی بہت سی وجوہات کو سوچ سکتے ہیں۔
یو۔ایس۔ نے، برطانیہ اور سنگاپور کے ساتھ ساتھ، ایجنسی چھوڑی جب اس کا مخالف-مغربی نظریہ، مالی بد عنوانی اور اعلی قیادت ہاتھ سے نکل گئی۔
ایجنسی ڈائریکٹر امانڈو-ماتھر ایم'بو کی ذاتی مضحکہ خيزیوں نے کافی توجہ حاصل کی، جیسا کہ جب اس کے کئی اعلی ساتھیوں کے پول کھلے تھے جیسا کہ کے‌جی‌بی پلانٹس اور فرانس سے نکلے اور جب ایک خفیہ دفتر کی آگ بھڑک اٹھی تھوڑی دیر پہلے کانگرس نے یو۔ایس۔ فنڈز کا سراغ لگانے کے لیے محاسب بھیجے۔
مسٹر ایم'بو ایک شدید کیفیت تھا، لیکن حتی کہ اس کی تبدیلی، زیادہ ذاتی طور پر خوش اخلاق ہسپانوی حياتی‌کيميا‌دان فیڈریکو‌میئر، اصلاحات کے حصول میں تھوڑی کامیابی حاصل کی ہے۔
کئی مضحکہ خيز منصوبے جاری ہیں، بشمول "نیو انٹرنیشنل اکنومک آرڈر"، جس کا مطلب ہے ہر کوئی اور کی ریاست پسندی کے لیے ادا کرنے کی ویسٹ سے نئی تقسیم‌کاری۔
اوروہلین "نیو ورلڈ انفارمیشن آرڈر" حکومتی اہل‌کاروں کو پریس کے خلاف حقوق دے گا؛ صحافی حکومت کے آگے جھکنے پر مجبور ہوں گے، جو کہ اجازت دینے اور احتساب کرنے کی طاقتیں رکھے گی اور، درحقیقت، غلط خیالات کی اشاوت کو روکنے کے فرائض۔
یونیسکو نے کسی نہ کسی طرح سے انفرادی حقوق اور آزادی کے یو۔این۔ کے بنیادی معیارات کو لوگوں کے حقوق میں تبدیل کیا۔
ملین-ڈالر کی کانفرنسیں ایسے موضوعات پر بحث کے لیے منعقد ہوئی تھیں جیسا کہ "تخفیف اسلحہ کی حمایت میں سائینسدانوں کی اخلاقی ذمہ‌داریاں" اور "ملٹی‌نیشنل کارپوریشنوں کی سرگرمیوں کا اثر"۔
ایجنسی اپنی بنیاد کے اعلی اصولوں سے مکمل طور پر منحرف تھی کہ حتی کہ سوویت یونین کے لوگ اب ایک ایجنسی کے متعلق حیران ہیں جو ان سے بہت خوش اخلاق دکھائی دی۔
کھلی پالیسی بھی جزوی طور پر ذمہ‌دار ہو سکتا ہے، لیکن سوویت وزیرِ خارجہ ایڈورڈ شیورنیز نے پچھلے سال اقرار کیا، متجاوز نظریاتی پہنچ نے یونیسکو سے منسلک برداشت کو کمزور کیا۔
یونیسکو اپنے اگلے منصوبے وضع کرنے کے لیے اب پیرس میں اپنی دو سالہ ملاقاتیں منعقد کر رہا ہے۔
مسٹر میئر کی امید جو آزادیِ صحافت کی طرف اشارہ کرتی ہے بنا ترمیم ذندہ رہے گی ناکامی کا شکار دکھائی دیتی ہے؛ موجودہ اندازِ بیان عوام اور میڈیا کو سازش سے بچنے کے لیے تعلیم دے رہا ہے۔
وہ ایم'بو خفيہ تنظيم کو بدلنے کے قابل نہیں ہوا ہے۔
سوویت تعلیمی منصوبوں کا انچارج رہتا ہے،تکمیلات کے لیے افریقہ کی فوجی معدلہ کا ایک گزشتہ سربراہ ثقافت کا انچارگ ہے، اور  جلا وطنی میں ایک غیر لچک‌دار پولینڈ کمیونسٹ انسانی-حقوق اور امن شعبہ کی ہدایت رہنمائی کرتا ہے۔
ایجنسی کے ۲٬۷۵۰ سٹاف اراکین میں، ۲۳۰ اصل منصوبوں پر فیلڈ میں کام کر رہے ہیں، جیسا کہ خواندگی اور بحری جغرافیائی تحقیق۔
ریاست ہائے متحدہ امریکہ کی حالت، جس نے ایک مرتبہ بجٹ کا % ۲۵ دیا، ایسی ہے کہ کچھ تبدیل نہیں ہوا ہے۔
جان بولٹن، بین‌الاقوامی تنظیموں کے لیے ریاست کے ماتحت سیکٹری، نے کانگرس کو بتایا کہ جاری ماہر شماریات، امتناعی، غیر‌جمہوری منصوبے کسی وقت بھی جلد دوبارہ شمولیت کو شدت سے خلافِ قیاس بناتی ہے۔
اس نے یونیسکو ۔ نمائندوں کو زیادہ پرشان نہیں کیا ہے، جنہوں نے پچھلے ہفتے نمائشی انیسویں-صدی کے فرانسیسی قلعے، ایجنسی کسی صورت میں مالک ہے، کو بیچنے بیچنے کے ذریعے فنڈز بڑھانے پر حتی کہ راضی نہیں ہو سکے۔
دوسرے ممالک، بشمول مغربی جرمنی، مسلسل رکنیت کو صحیح ثابت کرنے کا مشکل وقت کا سامنا کر سکتے ہیں۔
ہم یونیسکو کے خلاف اصلاح میں متوقع ناکامی کی نسبت حتی کہ زیادہ مضبوط دلیل دیکھ سکتے ہیں۔
یہ ہے جس نے ریگن کے انقلاب کو مشرقی یورپ تک پھیلاتے ہوئے اور تیانن‌مین سکوئر بین‌الاقوامی سرکاری ملازمین یا حکومتی عہدہ داروں کے ذریعے رکاوٹ سے آزاد خیالات کی طاقت دکھاتا ہے۔
آزاد منڈیاں، آزاد ذہن اور آزاد الیکشن ایک درخواست رکھتے ہیں جو کہ صرف الجھاؤ کا شکار ہوتے دکھائی دیتے ہیں جب یو۔این۔ تنظیموں کے ذریعے منتقل ہوئے ۔ ۔ جو کہ یقیناً زیادہ تر حکومتوں کے لیے بنائے ہیں جو اپنے ملکوں میں ان  اصولوں سے ڈرتے ہیں۔
اقوامِ متحدہ کے بیب‌لسٹس ظلمت پر ماہر ہیں۔
یہ مختلف اوقات میں اپنے مقاصد رکھ سکتے ہیں، لیکن وہاں اہمیت کو غیر‌واضح کرنے اور آزادی اور انصاف کے مغربی تصورات کو ترغیب دینے کی کوئی وجہ نہیں ہے۔
ہم ہابر رہنے کی بہت سی وجوہات دیکھ سکتے ہیں، اور یونیسکو میں دوبارہ شامل ہونے کی نہیں۔
بیلجیئم میں پلانٹ جینیٹک سسٹمز این۔وی۔ کے محققین نے کہا وہ کافی اہم فصلوں کے لیے دوغلے پودوں کی تخلیق کے لیے خلقی انجینئرنگ کے طریقِ کار کو ترقی دی ہے۔
محققین نے کہا وہ ایک پودے کے مورثہ کو الگ کر چکے ہیں جو  زردانے کی پیداوار کو روکتا ہے۔
مورثہ پس ایک پودے کو خود کھاد حاصل کرنے سے روک سکتا ہے۔
ایسے نام-نہاد  نر- بار‌نا‌‌آور پودے پھر پودے کے دوسرے عضویہ سے زردانے کے ذریعے کھاد حاصل کر سکتے ہیں، اس سے دوغلے بیج پیدا کرتے ہوئے۔
پودوں کی نئی نسل پھلتی‌پھولتی ہوئی، زیادہ-پیداواری خاصہ، "دوغلی قوت" کے طور پر مشہور، کو قبضے میں کرے گی، اس سے ملتی جلتی جو اب دوغلی مکئی میں دیکھی گئی۔
ترقی زرعی پیداوار، خاص طور پر کپاس، پر اثرانداز ہو سکتی ہے، مرے روبن‌سن نے کہا، ڈیلٹا اینڈ پائن لینڈ کمپنی کا صدر، ایک ساؤتھ‌‌وائیڈ انکارپوریٹڈ کی ذیلی کمپنی جو کہ یو۔ایس۔ میں کپاس کے بیج پیدا کرنے والی بڑی میں سے ایک ہے۔
کاروباری پیمانے پر، زردانے-پیدا کرنے والے نر حصے کی بانجھ‌کاری صرف مکئی اور سرغو کے خوراک کے دانوں میں حاصل کی گئی ہے۔ 
یہ اس لیے ہے کیونکہ نر حصہ، چنور، اور مادہ حصہ، خوشہ، مکئی کے پودے میں کچھ فاصلہ دور ہیں۔
محنت-خور طریقے میں، بیج کی کپمنیاں پر پودے کے چنورو‌ں کو علیحدہ کرتی ہیں، اسے نر عقیم بناتے ہوئِے۔
وہ قرِیب ہی نر-بارآور پودوں کی ایک قطار بوتے ہیں، جو پھر نر-بارآور پودوں میں زرگل منتقل کرتے ہیں۔
پہلے دوغلے مکئی کے بیج جو یہ میکانکی طریقہ استعمال کرتے ہوئے پیدا کیے ۱۹۳۰ کی دہائی میں متعارف ہوئے تھے اور انہوں نے قدرتی طور پر زیرہ‌پوش پودوں کی نسبت % ۲۰ زیادہ مکئی پیدا کی۔
اب یو۔ایس۔ مکئی کی فصل کی زیادہ مقدار بیج والی کمپنیوں کے ذریعے پیدا کیے گئے دوغلے بیجوں سے نمو پاتی ہے۔
ایک ملتا‌جلتا طریقہ دوسری فصلوں پر لاگو کرنا تقریباً ناممکن ہے، جیسا کہ کپاس، سویابین اور چاول۔
نر حصہ، پودے کے زیرہ‌دان، اور مادہ، بقچہ گل، اسی پودے کا ایک انچ کے فاصلے پر ہیں یا حتی کہ ایک دوسرے سے جڑے ہوئے۔
ان پودوں میں زیرہ‌دان تراشنے مشکل ہیں۔
چین میں، ملازمین کی بڑی تعداد موچنے استعمال کرتے ہوئے نر اعضا کو باہر نکالنے میں مصروف ہیں، اور اس ملک میں پیدا‌شدہ چاول کا ایک-تہائی دوغلے بیجوں سے نمو پاتا ہے۔
پلانٹ جینیٹک سسٹمز پر، محققین نے ایک زردانہ-امتناعی مورثہ الگ کیا ہے جو کہ ایک پودے میں نر بانجھ‌پن عطا کرنے کے لیے داخل کیا جا سکتا ہے۔
جان لیمنز، تحقیق کے ڈائریکٹر، نے کہا یہ مورثہ کامیابی کے ساتھ تیل پیدا کرنے والے توریا کے بیج والے پودوں میں متعارف کروایا تھا، یورپ اور کینیڈا میں ایک اہم فصل، ایک حامل کے طور پر استعمال کرتے ہوئے، ایک مددگار مورثہ جو لاس اینجیلس میں کیلیفورنیا یونیورسٹی میں  رابرٹ گولڈ‌برگ کے ذریعے تیار کیا گیا۔
زرگل بننے ہی لگتا ہے کہ تھوڑی دیر پہلے بانجھ‌کاری مورثہ ظاہر ہوتا ہے اور یہ پودے میں ہر پھول کے زیرہ‌دان کو بے‌کار کرتا ہے۔
مسٹر لیمنز نے کہا یہ توالدی ہنر مندی اس پودے کی نمو کو نقصان نہیں پہنچاتی ہے۔
محققین نے ایک کاروباری دوغلے بیج کی فصل پیدا کرنے کے لیے کافی بڑی تعداد میں نر-بارآور پودے حاصل کرنے کے مقصد میں ایک دوسرے توالدی انجینئرنگ داؤ کو بھی ترک کیا۔
انہوں نے دوسرا مورثہ جوڑا، نباتات‌کش مزاحمت کے لیے، زردانہ-امتناعی مورثہ کے ساتھ۔
دونوں مورثے پھر چند نرسری کے پودوں میں داخل کرتی ہیں، جو کہ پھر زرگل منتقل کرتے ہیں اور پختہ ہونے اور بیج پیدا کرنے کی اجازت پاتے ہیں۔
وراثت کے قوانین بتاتے ہیں کہ نرسری میں پیدا ہونے والے بیجوں سے بننے والے پودوں میں سے آدھے نر بنجر اور نباتات‌کش مزاحم ہوں گے اور آدھے نر زرخيز اور نباتات‌کش اثر پذیر ہوں گے۔
نباتات‌کش کا تجربہ نر-زرخیز پودوں کو بڑے پیمانے پر مار دے گا، نر-زرخیز پودوں کی ایک بڑی قسم کو چھوڑتے ہوئے جو دوغلے بیج پیدا کرنے کے لیے مخلوط-بارور کیے جا سکتے ہیں۔
مسٹر لینز نے کہا اس توالدی انجینئرنگ کے ساتھ پیدا کیے گئے دوغلے توریا کے بیج موجودہ استعمال کیے گئے تجارتی دانوں کی نسبت % ۱۵ سے % ۳۰ زیادہ پیداوار دیتے ہیں۔ 
یہ طریقہ‌کار کافی اقسام کی فصلوں پر لاگو ہوتا ہے، اس نے کہا، اور مزید کہا کہ فصل کی ہر قسم کی انوکھی خصوصیات کو حسب‌حال بنانے کے لیے کچھ ترامیم ضروری ہوں گی۔
اس نے کہا کمپنی برسيم پر طریق‌کار کے ساتھ تجربہ کر رہی ہے، اور کپاس اور مکئی کو شامل کرنے کا منصوبہ ہے، دوسری فصلوں کے ساتھ۔
اس نے کہا کہ حتی کہ فی الواقع تمام مکئی کے بیج موجودہ طور پر کاشت کئے دوغلے ہیں، توالدی طریقہ زیرہ‌دان کی میکانکی کمزوری کے لیے ضرورت کو دور کرے گا، جس سے یو۔ایس۔ بیج پیدا کرنے والوں کو سالانہ $ ۷۰ ملین کی لاگت آتی ہے۔
حالیہ سالوں میں، دوغلے بیجوں کے لیے طلب نے کئی کیمیاوی اور حياتی ٹيکنالوجی کی کپمنیوں میں تحقیق کو تیز کیا ہے، بشمول مونسانتو کمپنی، شیل آئل کمپنی اور ایلی للّی اینڈ کمپنی۔
ان کمپنیوں میں سے کچھ کے ذریعے بنائے گئے ایک طرقِ‌کار میں ایک کیمیاوی اسپرے شامل ہے صرف ایک پودے کے زردانوں کو مارنے کے لیے قیاس کیا۔
لیکن کیمیاوی اسپرے کے ساتھ کچھ مسائل رہے ہیں پودوں کے مادہ باز تخلیقی اعضاء کو نقصان پہنچاتے ہوئے اور ایسی کیمیاوی اسپرے کی زہر آلودگی سے انسانوں، جانوروں اور مفید کیڑوں کے لیے فکر۔
تاہم، پال جوہنسن، مونسانتو کے علمِ نباتات کے ڈائریکٹر، نے کہا کمپنی کے کیمیاوی اسپرے ان مسائل کو کم کرتے ہیں اور مادہ عضو پر خلیق ہے۔
بائیو‌سورس جینیٹکس کارپوریشن، ویکاولی، کیلیفورنیا، ایکی مورثہ رکھنے والا اسپرے تیار کر رہی ہے جو خلیے سے خلیے تک پھیلتا ہے اور مورثوں کے ساتھ مداخلتے کرتا ہے جو کہ زردانے پیدا کرنے کے ذمہ‌دار ہیں۔
یہ مورثہ، تخم زا خلیہ کہلایا، ایک وائرس کے ذریعے پودے میں داخل ہوتا ہے جو کہ چند دنوں کے لیے عامل رہتا ہے۔
رابرٹ ارون، بائیو‌سورس کے صدر، پلانٹ جینیٹک کے طریقے کو دلچسپ اور نیا پکارا، اور مسابقتی کی بجائے تکمیلی۔
وہاں دوغلے بیجو‌ں کے ایک بڑی منڈی بھوکی ہے، اس نے کہا۔
ڈیلٹا اینڈ پائن کے مسٹر روبن‌سن، سکاٹ، مسی‌سپی میں بیج کا پیدا کرنے والا، نے کہا کہ خلقی طور پر تیار‌شدہ نر عقیم پیدا کرنے میں پلانٹ جینیٹک کی کامیابی کا مطلب یہ نہیں ہے کہ خود‌کار طور پر تمام فصلوں میں دوغلے پیدا کرنا آسان ہو گا۔
یہ زيرگی کی وجہ سے ہے، جبکہ مکئی میں آسان کیونکہ حامل ہوا ہے، زیادہ پیچیدہ ہے اور جیسا کہ فصلوں میں حامل کے طور پر کیڑوں کو شامل کرتا ہے۔
یہ کہنے کی ایک چیز ہے کہ تم بانجھ کر سکتے ہو، اور ایک دوسرے کو پھر کامیابی کے ساتھ پودے میں زرگل منتقل کر سکتے ہو، اس نے کہا۔
تاہم، اس نے کہا، وہ دوغلی کپاس کی تولید کی کوشش کے لیے پلانٹ جینیٹک کے ساتھ ٹیکنالوجی حاصل کرنے کے لیے بات‌چیت کر رہا ہے۔
نومورا سیکیوریٹیز کمپنی اور انڈسٹریل بینک آف جاپان  کے درمیان عالمگیر مضمرات کے ساتھ ایک تلخ جھگڑا کھڑا ہوا ہے، دنیا کی مضبوط ترین مالیاتی کمپنیوں میں سے دو۔ 
یہ جھگڑا جاپان کے ایک مرتبہ کے دوستانہ مالیاتی حلقوں میں‌ ایک نئی درشنی اور تفریق‌کاری کی علامت ہے۔
جاپان کے صرف مالیاتی ادارے کام پر اپنا بہت زیادہ اثر نہیں ڈال رہے ہیں؛ تیزی سے وہ نئے عوامی انداز میں ایک دوسرے کے خلاف طے کر رہے ہیں۔
پہلے ہی، مالیاتی منڈیوں میں دوسرے کھلاڑیوں کے ذریعے نتائج محسوس کیے جا رہے ہیں ۔ ۔ حتی کہ حکومتیں۔
کس نے آخری جھگڑے کو طول دیا وہ نیوزی‌لینڈ حکومت کے بانڈ معاملے کے وقت پر ایک جھڑپ تھی۔
نومورا جاپان میں اس وقت ۵۰ بلین ین ۔ $ ۳۵۲ ملین ۔ ادھار کا انتظام کرنے کی کوشش کر رہا تھا جب بہت سے جاپانی بینک، انڈسٹریل بینک آف جاپان کی قیادت میں، ولنگٹن حکومت پر ایک متوفی سرمایہ‌کار بینک، جو کہ نیوزی لینڈ کے حکومتی افراد کے پینشن فنڈ کی ملکیت میں رہا تھا، کو دیے گئے قرضوں کی وصولی کے لیے ان کی مدد کرنے پر دباؤ ڈال رہے تھے۔
نیوزی لینڈ کے لیے نئی رقم مختص کرنے پر نارضامندی جب تک وہ قرضے دوبارہ ادا کیے جاتے ہیں، ذیادہ تر بینکوں نے نئی امداد میں حتی کہ انتظامی کردار مسترد کیے، ایک پریشان نومورا پر اسے اس ہفتے ملتوی کرنے پر زور لگاتے ہوئے۔
جھگڑا واضح طور پر جاپان کے بڑے مالیاتی اداروں کی عالمگیر طاقت دکھاتا ہے۔
نومورا کا زخمی غرور ایک طرف، اب تک سب سے بڑا نشانہ نیوزی لینڈ کی حکومت رہی ہے۔
اس کے بجٹ کے قانون کے ذریعے کوئی نئے نجی بانڈ معاملات بنانے سے روکا، ولنگٹن کا قرض انتظامیہ دفتر ۳ بلین نیوزی لینڈ ڈالر ۔ یوایس $ ۱٬۷۶ بلین ۔ کو نیوزی لینڈ $ ۴ بلین تک بڑھانے کے لیے باہر لگاتی رہی ہے، اس کو اگلی جون ۳۰ کو ختم ہونے والے اس کے مالی سال کے ساتھ پورا اترنے کی ضرورت ہے۔
جاپان کے نقدی-بہاؤ بینکوں کی اس کے خلاف صف بندی کے ساتھ، اگرچہ، بڑھتی ہوئی رقم مشکل ہو سکتی ہے۔
وہ نہ صرف ولنگٹن کو جاپان میں رقم بڑھانے سے روک سکتے ہیں، بینکار یہاں کہتے ہیں، لیکن جیسا کہ یوروبانڈ منڈی میں بڑٰے بیمہ‌کار، وہ وہاں ادھار‌کاریوں کو تیز کرنے کے قابل، بھی، ہو سکیں گے۔
نیوزی لینڈ کے وزیرِ مالیات، ڈیوڈ کیگل، نے ایسی تجاویز پر حملہ کیا۔
اس نے منگل کو رپورٹروں کو ولنگٹن میں بتایا کہ حکومت نے ڈی‌ایف‌سی نیوزی لینڈ لیمیٹڈ، نیشنل پروویڈینٹ فنڈ کے ذریعے % ۸۰-ملکیت والا ایک سرمایہ‌کار بینک، کو قرضوں کی یقین‌دہانی نہیں کروائی تھی، اور اسے ضمانت پر آزاد نہیں کرے گا۔
یہ بہت اچھی طرح ہو سکتا ہے جو جاپانی بینک چاہتے ہیں، اس نے ریڈیو نیوزی لینڈ کو بتایا۔
میں سوچتا ہوں یہ غیر ذمہ‌داری ہو گی اور میں جاپانی بینکوں یا کوئی دوسرے بین‌الاقوامی مفادات کے ذریعے دباؤ کا شکار نہیں ہوں۔
جاپانی بینکوں کی فنڈ کم کرنے کی کوشش سے بیرونی حکومت پر دباؤ ڈالنے سے کم اہم نہیں، جاپانی سیکیوریٹیز اور بینکنگ انڈسٹریز کے درمیان مقابلے کے مقاصد ہیں۔
حالیہ حکومتی تجاویز پر آخر‌کار سخت رکاوٹیں کم کرنے پر پریشانی بڑھ رہی ہے کہ اب الگ ۔ ۔ اور محفوظ ۔ ۔ دونوں صنعتیں ایک دوسرے سے۔
دونوں فریقین حسد سے اپنے علاقہ کی حفاظت کر رہے ہیں، اور تعلقات مہینوں کے لیے نقطہ اشتعال پر رہے ہیں۔
بینک بری طرح سے ضمانتوں کے کاروبار کے تمام پہلوؤں میں توڑنا چاہتے ہیں۔
جبکہ، ضمانتوں کی کمپنیاں ۔ ۔ ان میں سے زیادہ‌تر بینکوں سے چھوٹی ۔ ۔ صرف محدود اقسام کی بینکاری تک رسائی چاہ رہی ہیں جو انہیں بینکوں سے مقابلے کی پوری شدت تک نہیں کھولے گا۔
نومورا، دنیا کی بڑی ترین ضمانتوں کی کمپنی زیادہ تر اس کے محفوظ گھر کے شعبے کے کرم سے، اور انڈسٹریل بینک آف جاپان، جاپان کا بیرونِ ممالک سرمایہ‌کار منڈیوں میں سب سے ایجادی اور جارحانہ بینک، مخالف فریقین کی رہنمائی کرتے ہیں۔
اور ان کے ایک دوسرے کے باریے میں شبہات گہرائی تک جاتے ہیں۔
پچھلے سال میں، دونوں نے اپنے کاروبار کی حدود پھیلانے کی کوشش کی ہے۔
نومورا نے امریکن ایکسپریس کمپنی کے ساتھ ایک کریڈٹ-کارڈ اتحاد شروع کیا جس نے کارڈ رکھنے والوں کو ان کے نومورا ضمانتی کھاتے استعمال کرنے کی اجازت دی، بینکوں کے غضب کو کھینچتے ہوئے۔
اور انڈسٹریل بینک آف جاپان نے لندن میں ضمانتوں کی ذیلی کمپنی شروع کی جو بیرونی غیر جاپانی اداروں کو جاپانی حصص فروکت کرتی ہے، ایک چال جس نے حصص کی دلالی کی فرموں کے غصے کو شدید کیا۔
نیوزی لینڈ بانڈ معاملہ سادہ طور پر دونوں اداروں کو آمنے سامنے لایا ہے۔
آئی‌ٹیل کارپوریشن نے تیسری سماہی کی کمائیوں کی خبر دی، جو غلطی سے کواٹرلی ارننگز سرپرائزز کے ٹیبل پر کل کے شمارے میں تجزیہ‌کاروں کے اندازوں کی اوسط سے کم دکھائی گئیں۔
قبل‌از‌محصول کی بنیادوں پر، آئی‌ٹیل کی تیسری سماہی کی ۳۰ سینٹس فی حصص کی کمائیاں حقیقت میں اندازوں کی اوسط سے % ۷٬۱۴ بلند تھیں۔
ریمنڈ ای۔ روز، ۵۳ سالہ، سابقی طور پر گروپ کا نائب صدر، یو۔ایس۔ پلاسٹک مشینری، اس مشینی اوزار پر، پلاسٹک مشینری اور روبوٹ کا کاروبار، کو صنعتی سسٹمز کا سینئر نائب صدر نامزد کیا تھا، ڈیوڈ اے۔ اینٹریکن کی جگہ لیتے ہوئے، جس نے سوموار کو استعفٰی دیا۔
جان اے۔ کولن جونئر، ۴۵، اس سرمایہ‌کار-بینکاری کمپنی کے مینیجنگ ڈائریکٹر نامزد ہوئے تھے۔
وہ تحقیق، نصفت اور تجارت، اور روتھز‌چائلڈ کے شرکت‌تجّار عملیہ کے سربراہ ہوں گے۔
مسٹر کولن، نکّو سیکیوریٹیز کمپنی کے بین‌الاقوامی شعبے  کے نصفت کے شعبے کے ایگزیگٹو نائب صدر اور ڈائریکٹر تھے۔
جیسا کہ یوگی بیرا کہہ سکتا ہے، یہ دوبارہ ہر طرف سے واقفیت ہے۔
دائرہ‌کار پر جھکاؤ، برٹ کیمپینرس، ایک مرتبہ آکلینڈ کا بڑا چور، بلا‌ کوشش سے بیس بال کو اٹھاتا ہے اور اسے دوسرے کی طرف اچھالتا ہے۔
بیرونی میدان میں، پال بلیئر، اورلیلز کا آٹھ-مرتبہ گولڈ گلوو جیتنے والا، عمدگی سے ایک اڑان بناتا ہے۔
ٹیلے پر، سابقہ ریڈ سوکس عظیم لوئس ٹینٹ، ۱٬۰۰۱ چالوں کا مکّار ماہر، تبدیلیِ رفتار کے ساتھ حملہ کرتا ہے۔
بچے، اطفال، اپنے مینیجر سے بڑبڑاتے ہیں ۔ ۔ ارل ویور کے نام والا ایک ساتھی، جس نے، ایک مختلف وقت میں، چار ورلڈ سیریز کی ٹیمیں سنبھالیں اور اب گولڈ کوسٹ سنز کو سنبھالتا ہے۔
عہدِ قدیم کے بچے، وہ کہتا ہے۔ 
شاید۔
لیکن اگلے چند مہینوں کے لیے، بہت پہلے کے یہ گرمیوں کے لڑکے انڈیا کے روحانی موسم گرما میں موج میلے کے لیے جا رہے ہیں۔
اب یہ کہ بیس بال کا موسم سرکاری طور پر ختم ہے، تم نے دیکھا، یہ نئے موسم کے آغاذ کا وقت ہے۔
آج سینئر پروفیشنل بیس‌بال ایسوسی‌ایشن کا آغاذ ہے، ایک نیا آٹھ-ٹیموں کے کھیلوں کا حامی حلقہ، بہت زیادہ کامیاب بڑے ٹینس اور گولف کے دوروں کے بعد تشکیل دیے اور اچھی تنخواہوں، ایک کیبل ٹیلی‌ویژن معاہدے اور حتی کہ پھیلاؤ کے منصوبوں کے ساتھ مکمل ہوتے ہیں۔
ایک سو اور بانوے سابقہ جیتنے والے، جیتنے والوں کے قریب، با‌مشکل جانے‌پہچانے اور غیر‌جانے‌پہچانے ایک ۷۲-کھیل شروع کرتے ہیں، اوپر اور نیچے فلوریڈا کے بہار-مشق میدانوں میں تین-ماہ کا موسم۔
ہر ایک شامل کے لیے، یہ نوجوانوں کے اس اکسیر، بیس بال، کا ایک اور بڑا گھونٹ ہے۔
کوئی ایک ہمیشہ تمہیں نکال دیتا ہے، روايتی سینٹ لوئس کارڈینلز درمیان میں کھیلنے والا کرٹ فلڈ، انجمن کا منتظم، کہتا ہے۔
تم محسوس کرتے ہو تم ایک اور چاہتے ہو ۔ ۔ ایک اور بلّے پر، ایک اور ضرب، ایک اور کھیل۔
جب تک بچوں جیسی شکل کے آج کے ہیرو بیس‌بال کے پارکوں میں بہار کی تربیت کے لیے اصلاح کرتے ہیں، وہاں ایک اور ہے۔
اور نہ صرف کھلاڑیوں کے لیے۔
یہ بیس‌بال سے پیار کرنے والے وکیلوں، کھاتے‌داروں اور جائیداد کو ترقی دینے والوں کے لیے ایک اور ہے جو بادل نخواستہ ہر ایک کو $ ۱ ملین کا مالک بننے، جین آٹری کے جوتوں میں داخل ہونے یا رولی گنگرز کے ساتھ شراب پینے کے موقعےکے لیے دیتے ہیں۔
اس کی نسبت کچھ بہتر نہیں ہو سکتا ہے، ڈان سائیڈر کہتا ہے، ویسٹ پام بیچ ٹروپکس کا مالک۔
صبح جلدی میں مسٹر سائیڈر، ایک جائیداد کا وکیل، آخری وصیتوں اور عہد ناموں پر توجہ کرتا ہے۔
صبح کے درمیان، وہ مالٹے-اور-نیلے رنگ کی وردی پہنتا ہے اور، مزاح کے لیے، دیو کنگ‌مین سے ایک بنٹ کھیل سکتا ہے۔
یہ ایک اور ہے، اسی طرح، پرستاروں کے لیے جو ایک موسم کا خواب دیکھتے ہیں جو کبھی ختم نہیں ہوتا ہے۔
میں ایک چھوٹے بچے کی طرح محسوس کرتا ہوں، ایک مسرور ایلیکس ڈی کاسٹرو کہتا ہے، ایک کار بیچنے والا، جس کو عظیم آدمی کی خودنگارش کے لیے چھ کیمپینرس کارڈ کھسکانے کے لیے سنز کے مقابلے کی تیاری سے روک دیا ہے۔
انجمن کے حامی امید کرتے ہیں کہ فارغ‌شدہ اور سیاح، کٹر پرستاروں میں شامل ہوں گے جیسا کہ مسٹر ڈی کاسٹرو اور سینئرز کو دیکھنے کے لیے کھڑے ہونے کی جگہوں کو بھر دیں گے۔
انجمن کولوراڈو رئیل اسٹیٹ ڈویلپر جیمز مورلی کا منصوبہ ہے ۔ ۔ پہلے تو خود ایک چھوٹا رکنِ اتحاد ۔ ۔ جو کہتا ہے گزشتہ جنوری کو جبکہ آسٹریلیا میں ایک ساحلِ سمندر پر ٹھہرے ہوئے اسے یہ خیال آیا تھا۔
جب اس نے ۱٬۲۵۰ فارغ‌شدہ اہم اراکینِ اتحاد کو ایک دوسرے موسم کے موقع کی پیش‌کش کرتے ہوئے خطوط بھیجے، ۷۳۰ نے جواب دیا۔
آخرکار، ۲۵۰ نے ميسّر پوزیشنوں کے مقابلے کے لیے فلوریڈا کا دورہ کیا۔
کھلاڑی ۳۵ یا زیادہ عمر والے ہونے چاہییں، سواۓ پکڑنے والوں کے لیے ۔ جو ۳۲ پر اہل ہیں کیونکہ میدان کے پیچھے زندگی بہت سخت ہے۔
کچھ کھلاڑیوں کے لیے، تحریص رقم ہے ۔ ۔ $ ۱۵٬۰۰۰ تک فی مہینہ۔
دوسروں نے، ا‌بھی ابھی بڑی لیگ سے چھٹکارا حاصل کیا، امید کرتے ہیں کہ سینئر لیگ کامیابی میں ان کا دوبارہ سہارا بنے گی۔
لیکن جب وہ آگ کے گولے پھینکتے ہیں جو جلنے کی بجائے سلگتے ہیں، اور دھوپ میں پرانے جھگڑے دوبارہ جیتتے ہیں، یہ واضح ہے کہ وہاں زیادہ تر اپنے پرستاروں کو خوش کرتے ہیں یا موسموں پرانا دوستانہ ساتھ دوبارہ حاصل کرتے ہیں یا ان کو اور ان کے ساتھیوں کو ثابت کرتے ہیں کہ وہ ابھی تک اسے رکھتے ہیں ۔ ۔ یا کوئی چیز اس سے قریب۔  
میری تیز گیند اچھی ہے۔
حقیقی اچھی، ۳۹ سالہ پیٹ بروبرگ کہتا ہے، ٹروپکس کے خیمے کی دوپہر کی گرمی میں کام کرتے ہوئے۔
مسٹر بروبرگ، جس نے اب ناکارگر واشنگٹن سینیٹرز کے ساتھ شروع کیا، کہتا ہے کہ جب اس نے ۱۹۷۸ میں بیس بال چھوڑا، اس نے کبھی واپس نہیں دیکھا۔
ایک لمبے عرصہ کے لیے، اس نے مکمل طور پر بیس بال نظرانداز کیا، حتی کہ کھیلوں کے صفحات۔
اب مسٹر بروبرگ، ایک وکیل، دعویٰ کرتا ہے وہ مفت کھیلا تھا۔
آپ اسے اتنی آسانی سے ترک نہیں کر سکتے ہیں، وہ کہتا ہے۔
میں نے کوشش کی۔
چودہ سال پہلے کی ایک سہ‌پہر کی ملامتی یادداشت نے جم گڈین کو متحرک کیا، ایک مائل ۳۶ سالہ دائیں بازو والا ٹیکساس میں انشورنس بیچنے سے چار ماہ کی چھٹی لینے کے لیے  مسٹر ویور کی ٹیم میں کوشش کرنے کے لیے۔
یہ بڑی لیگ میں گیند پھینکنے کو تبدیل نہیں کرتا ہے، لیکن یہ مجھے ثابت کرتا ہے کہ مجھے کھیلنے کے قابل ہونا ہوگا اگر میں صحت‌مند رہا تھا، وہ کہتا ہے۔
پیچھے ۱۹۷۵ میں، موسم کے آخر پر، اس وقت ۲۱ سالہ مسٹر گڈین اپنی صرف بڑی لیگ میں ظاہر ہوئے، شکاگو وائیٹ سوکس کے خلاف ٹیکساس رینجرز کے لیے پانچ اور دو تہائی باریاں۔
اس نے سات ضربیں ترک کیں، پانچ لگائیں اور فیصلہ حاصل نہیں کیا۔
ہاتھ کی تکالیف نے اسے اگلے سال چھوٹی لیگ میں واپسی پر مجبور کیا۔
وہاں قوانین کے خلاف جانے میں تسکین ہے، وِل میکینی پیش‌کش کرتا ہے، ایک مرتبہ سنسناتی کی بگ ریڈ مشین کے ساتھ ایک روکنے والا۔
اس کا مطلب ہے یہ اصول کہ ایک کھلاڑی اسے ایک خاص عمر کے بعد ختم نہیں کر سکتا ہے۔
ان دنوں وہ ٹروپکس کے ساتھ مشق سے پہلے اور بعد میں اپنی چیوی بردارہ میں گھر-رنگنے کی نوکریاں کرتا ہے۔
جبکہ مشق کے بعد ایک شراب کو چسکی لگاتے ہوئے، وہ ریڈ سوکس کے کارل یاسٹرزیمکی کا ۱۹۷۵ ورلڈ سیریز کو ختم کرنے کے لیے اچانک ظاہر ہونے کے حاصل کرنے کو شدت سے بیان کرتا ہے، اور ۱۹۷۶ میں یانکیز کے رائے وئیٹ کے خلاف کارِنمایاں کو دہراتے ہوئے۔
کھیل کے کچھ بااثر فلسفی درمیانی عمر کے آدمیوں کا نوجوان آدمی کے کھیل میں کوشش کرنے کے خیال کو نا‌پسند کرتے ہیں۔
میں ذاتی طور پر کھلاڑیوں کو دیکھتے ہوئے لطف اندوز نہیں ہوتا ہوں جن کو میں شدت سے ان کے دوڑتے ہوئے کھیلنے اور ان کی خامیوں کے متعلق بہادر بننے کے دنوں سے یاد کرتا ہوں۔
میں محسوس کرتا ہوں لوگوں کو کھلاڑیوں کو جیسا کہ وہ تھے ویسا یاد رکھنے کی اجازت ہونی چاہیے۔
بدتر، بیس بال مصنف لارنس رٹر کہتا ہے، کسی ایک کو دل کا دورہ پڑے گا اور یہ ساری کہانی کا اختتام ہو گا۔
لیکن بیس بال کے کھلاڑی اختلاف کرتے ہیں۔
زیادہ تیار ہیں۔
کچھ مہینوں تک مشق کرتے رہے ہیں؛ دوسروں‌ نے حال ہی میں اپنا فعال مرتبہ چھوڑا۔
کسی نے کھلاڑیوں کی اوسط عمر کا حساب نہیں کیا ہے، لیکن زیادہ تر ۳۰ کی دہائی کے اخیر پر لگتے ہیں۔
اور وہاں غرور ہے۔
میں بیوقوف دکھنے نہیں جا رہا ہوں، گزشتہ پٹز‌برگ پائیریٹ کا دوسرا بیس بال کا کھلاڑی رینی سٹینینٹ وعدہ کرتا ہے، اپنی ابرو کو پریشانی میں پھیلاتے ہوئے جیسا کہ وہ کچھ گیند کو ضرب لگانے کی مشق کے لیے تیار ہوتا ہے۔
یہ ایک مشکل لیگ ہونے جا رہی ہے، ۴۷ سالہ مسٹر کیمپنیرس وعدہ کرتا ہے۔
وہاں بہت زیادہ کینہ پروری ہو گی۔
آدمی جو اپنی تمام زندگیوں میں محنت سے کھیلے ہیں اپنی عادات کو تبدیل کرنے والے نہیں ہیں، وہ کہتا ہے۔
تاہم، کوئی حیرانگی میں مدد نہیں کر سکتا ہے آیا کہ کھیل صرف تھوڑا سا آہستہ ہو گا۔
موسم‌ زدہ پومپانو بیچ میونسپل میدان میں، مسٹر بلیئر، ۴۵ سالہ گزشتہ اوریول، جانتا ہے کہ اس کی طاقت اتنی نہیں ہے جتنی اس کو استعمال کرنی ہو گی۔
اس لیے وہ موافق کرتا ہے۔
وہ کھڑے ہونے کی جگہ پر مزید بھیڑ نہیں کرتا ہے۔
وہ فی الوقت اسکورز کے متعلق نہیں سوچ رہا ہے، صرف میدان میں ضربیں لگانا۔
ابھی تک، یہ کتنا میٹھا ہے، وہ کہتا ہے، نشان سے لگائی اچھی-ضرب کی بھاری آواز کا مزا لیتے ہوئے جو مرکزی میدان کی دیوار تک اچھلتی جاتی ہے۔
اور پھینکنے والوں کے ذریعے کئی مکمل کھیلوں کی توقع نہ کرو ۔ ۔ شاید ۲۸۸ میں سے تین، مسٹر فنگرز ہنستے ہیں، سابقہ اوکلینڈ مددگار۔
پھینکنے والوں سے مکّار چال کی توقع کرو، مسٹر ویور، مینیجر، کہتا ہے۔
تیز گیندوں کی توقع کرو لیکن سر پر پھینکی گئی گیندوں کی نہیں، مسٹر میکینی کہتا ہے۔
حتی کہ اگلے میدانوں میں جانے کی توقع کرو، پتلا اور مطمئن کیمپینیرس کہتا ہے: اگر تم جانتے ہو کیسے پھسلتے ہیں، یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے، وہ کہتا ہے۔
اور تیز گیندوں کے آہستہ آنے کی توقع کرو۔
میں فی‌الوقت بہت جوان نہیں ہوں، سگار پینے کو تسلیم کرتا ہوں، ۴۸ سالہ مسٹر ٹینٹ۔
میں ۹۰ میل فی گھنٹہ سے نہیں پھینک سکتا، لیکن میں ۸۰ سے اوپر پھینکوں گا، وہ کہتا ہے۔
سفید بالوں والا پیڈرو رامس، ۵۴ پر لیگ کا سب سے عمر رسیدہ کھلاڑی اور سنز کے ساتھ پھینکنے والوں کا ایک کوچ، حتی کہ زیادہ رفتار کھو چکا ہے۔
ریڈ مین کی گیند کو اس کے گال میں زور سے مارتے ہوئے، وہ مانتا ہے تیز گیند جو وہ ۱۹۵۵ میں بڑی لیگ میں لایا ایک آہستہ گیند بن چکی ہے۔
اس کی زیادہ سے زیادہ رفتار ۷۲ میل فی گھنٹہ ہے۔
لیکن وہ پریشان نہیں ہے۔
وہ بڑی لیگ میں سالوں سے سیکھے ہوئے اپنے مکّر کے ساتھ تلافی کرے گا۔
وہ اچھا قابو رکھتا ہے۔
وہ گیند کو نیچے رکھے گا، اسے اردگرد گھمائے گا۔
بہر‌حال، وہ کہتا ہے، حتی کہ پیار کرنے کے لیے، تمہیں تجربے کی ضرورت ہوتی ہے۔
آل‌ٹیل کارپوریشن نے کہا کہ یہ پونڈ برانچ ٹیلی‌فون کمپنی انکارپوریٹڈ کی موبائل فون کی فروخت‌کاری کا % ۵۵ حاصل کرے گی جس کی یہ پہلے مالک نہیں ہے۔
شرائط منکشف نہیں ہوئی تھیں۔
آل‌ٹیل، فروخت‌کاری کا % ۴۵ رکھتی ہے، جو ایکن، جنوبی کیرولینا، اور آگسٹا، گا، میں عملیات رکھتی ہے۔
آل‌ٹیل، جو ۲۵ ریاستوں میں نجی ٹیلی‌فون کی سہولت مہیا کرتی ہے، نے کہا اس نے پہلے انکار کے اپنے حق کا استعمال کیا، فروخت‌کاری میں اکثریت کا مقام حاصل کرنے کے لیے ایک مخفی تیسری جماعت سے پیش‌کش کی پیروی کرتے ہوئے۔
سٹیورڈ اینڈ سٹیون‌سن انکارپوریٹڈ نے کہا اس نے گیس-ٹربائن جنریٹر تیار کرنے کے کُل $ ۱۹ ملین کے دو معاہدے حاصل کیے۔
علیحدہ معاہدے، پیراگاؤلڈ لائیٹ اینڈ واٹر کمیشن سے تھے، پیراگاؤلڈ، آرکنساس میں ایک سہولت، اور پی‌ایس‌ای انکارپوریٹڈ، ہاؤسٹن میں ایک حرارت پیدا کرنے کا پلانٹ چلانے والا۔
 سٹیورڈ اینڈ سٹیون‌سن ڈیزل اور گیس ٹربائنوں سے توانائی حاصل کرنے والا سامان بناتی ہے۔
لبرٹی نیشنل بینکورپ نے کہا اس کا فلورینس ڈیپوزٹ بینک، فلورینس، کینٹکی، کا حصول، پہلے اپریل میں اعلان کیا، $ ۱۳٬۱ ملین کی قیمت کے ایک لین‌دین میں مکمل ہو چکا ہے۔
لبرٹی نیشنل نے اپنے عام حصص کے تقریباً ۷۸٬۶۴ حصص کا فلورینس ڈیپوزٹ کے ہر واجب‌الادا ۵٬۶۰۰ حصص سے تبادلہ کیا۔
لبرٹی نیشنل، ایک بینک کے حصص رکھنے والی کمپنی، $ ۳ بلین سے زیادہ کے اثاثے رکھتی ہے۔
ہنی زیادی کو اس مالی طور پر پریشان خوردہ فروش ادارے کے سلسے کا صدر اور چیف ایگزیگٹو افسر تقرّر کیا، نومبر ۱۵ سے موثر، فرینک رابرٹ‌سن کی جگہ لیتے ہوئے، جو جلد فارغ ہو رہے ہیں۔
مسٹر زیادی گزشتہ طور پر زیلرز انکارپوریٹڈ کے صدر اور چیف آپریٹنگ افسر تھے، ایک خوردہ سلسلہ جو ٹورنٹو میں واقع ہڈسن کی بے کمپنی کی ملکیت ہے، کینیڈا کا سب سے بڑا خوردہ فروش ادارہ چلانے والا۔
منگل، اکتوبر ۳۱، ۱۹۸۹، مرکزی یو۔ایس۔ اور بیرونی سالانہ سود کی نیچی شرحیں عام سطحوں کی ایک رہنمائی ہیں لیکن ہمیشہ حقیقی لین‌دین کو پیش کرو۔
ابتدائی شرح: % ۲/۱ ۱۰۔ 
بڑے یو۔ایس۔ رقم مرکز تجارتی بینکوں میں کاروباری قرضوں پر سود کی شرح۔
وفاقی فنڈز: % ۹ بلند، % ۱۶/۱۳ ۸ کم، % ۸/۷ ۸ بند ہونے والی بولی کے قریب، % ۱۶/۱۵ ۸ پیش کیا۔
محفوظات، تجارتی بینکوں کے مابین $ ۱ ملین یا زیادہ مقدار میں رات بھر کے استعمال کے لیے تجارت ہوئے۔
ذریعہ: فالٹن پریبن، یو۔ایس۔اے۔
انکارپوریٹڈ۔
شرح کٹوتی: % ۷۔
نیویارک فیڈرل ریزرو بینک کے ذریعے مخزن اداروں کے قرضوں پر شرح۔
طلب پر رقم: % ۴/۳ ۹ سے % ۱۰۔
دارالمبادلہ زر ملحقہ میں بیوپاریوں کے قرضوں پر شرح۔
تجارتی یادداشت براہِ راست جنرل موٹرز ایکسیپٹینس کارپوریشن کے ذریعے متعین کیا : % ۸٬۵۵ ۳۰ سے ۴۰ دن ؛ % ۸٬۲۵  ۴۵ سے ۵۹ دن ؛ % ۸٬۴۰ ۶۰ سے ۸۹ دن ؛ % ۸ ۹۰ سے ۱۱۹ دن ؛ % ۷٬۹۰ ۱۲۰ سے ۱۴۹ دن ؛ % ۷٬۸۰ ۱۵۰ سے ۱۷۹ دن ؛ % ۷٬۵۵ ۱۸۰ سے ۲۷۰ دن ۔
تجارتی یادداشت : اعلیٰ درجے کی غیر‌محفوظ یادداشتیں جو بڑے اداروں کے بیوپاریوں کے ذریعے $ ۱٬۰۰۰ کے حاصلِ ضرب میں فروخت ہوئیں : % ۸٬۶۲ دن ؛ % ۸٬۴۵ ۹۰ دن ۔
تصدیق‌نامہ جمع‌کردہ‌رقوم : % ۸٬۰۹ ایک مہینہ ؛ % ۸٬۰۴ دو ماہ ؛ % ۸٬۰۳ تین ماہ ؛ % ۷٬۹۶ چھ ماہ ؛ % ۷٬۹۲ ایک سال ۔
گفت‌و‌شنید کے قابل سی۔ڈی۔ایس کے بنیادی نئے معاملات پر بڑے نیویارک بینکوں کے ذریعے بلند شرحوں کی اوسط ادا کی، عام طور پر $ ۱ ملین یا زیادہ رقوم پر ۔
کم‌از‌کم اکائی $ ۱۰۰٬۰۰۰ ہے ۔
ثانوی منڈیوں میں امتیازی شرحیں : % ۸٬۵۳ ایک ماہ ؛ % ۸٬۵۳ تین ماہ ؛ % ۸٬۳۰ چھ ماہ ۔
بینک قبولیاں : % ۸٬۴۹ ۳۰ دن ؛ % ۸٬۴۴ ۶۰ دن ؛ % ۸٬۲۷ ۹۰ دن ؛ % ۸٬۱۲ ۱۲۰ دن ؛ % ۸٬۰۵ ۱۵۰ دن ؛ % ۷٬۹۸ ۱۸۰ دن ۔
قابلِ گفت‌و‌شنید، امتیازی طور پر درآمدی فرمائش کی امداد کرنے والے بینک کے منظور‌کردہ کاروباری ادھار آلات ۔ 
لندن تاخیری یورو‌ڈالر : % ۴/۳ ۸ سے % ۸/۵ ۸ ایک ماہ ؛ % ۴/۳ ۸ سے % ۸/۵ ۸ دو ماہ ؛ % ۱۶/۱۱ ۸ سے % ۱۶/۹ ۸ تین ماہ ؛ % ۱۶/۹ ۸ سے  % ۱۶/۷ ۸ چار ماہ ؛ % ۲/۱ ۸ سے % ۸/۳ ۸ پانچ ماہ ؛ % ۱۶/۷ ۸ سے % ۱۶/۵ ۸ چھ ماہ ۔
لندن انٹر‌بینک کی پیش‌کردہ شرحیں ایل‌آئی‌بی‌او‌آر : % ۴/۳ ۸ ایک ماہ ؛ % ۱۶/۱۱ ۸ تین ماہ ؛ % ۱۶/۷ ۸ ایک سال ۔
لندن منڈی میں جمع‌کردہ ڈالر کے لیے انٹر‌بینک کی پیش‌کردہ شرحوں کی اوسط کی بنیاد پانچ بڑے بینکوں کے نرخوں پر تھی ۔
غیر‌ملکی ابتدائی شرحیں : کینیڈا % ۱۳٬۵۰ ؛ جرمنی % ۹ ; جاپان % ۴٬۸۷۵ ؛ سوئزرلینڈ % ۸٬۵۰ ؛ برطانیہ % ۱۵ ۔
یہ شرح کے مظہارات براہِ راست موازنہ کے قابل نہیں ہیں ؛ قرض‌دہی کے رواج مقام بندی کے لحاظ سے بڑے پیمانے پر بدلتے ہیں ۔
خزانہ ہنڈیاں : سوموار کے نتائج ، ۳۰ اکتوبر ، ۱۹۸۹ ، قلیل مدت یو۔ایس۔ سرکاری ہنڈیوں کی نیلامی ، $ ۱۰٬۰۰۰ سے $ ۱ ملین کی اکائیوں میں ظاہری مالیت سے کٹوتی پر فروخت ہوئیں : %  ۷٬۷۸ ۱۳ ہفتے ؛ % ۷٬۶۲ ۲۶ ہفتے ۔ 
فینڈرل ہوم لون مورٹگیج کارپوریشن ۔
فریڈی میک : ۳۰ دن کے اندر حوالگی کے لیے ۳۰-سالہ-رہن وعدوں پر تشہیر‌کردہ منافعے ۔
% ۹٬۷۸ معیاری رسمی مقررہ-شرح رہن ؛ %  ۷٬۸۷۵ ، % ۲ شرح کی ایک-سالہ قابلِ ترتیب شرح رہن پر حد رہی ۔
ذریعہ : ٹیلی‌ریٹ سسٹمز انکارپوریٹڈ ۔
فیڈرل نیشنل مورٹگیج ایسوسی‌ایشن فانی مائی : ۳۰ دن کے اندر حوالگی کے لیے ۳۰ سالہ رہن وعدوں پر تشہیر‌کردہ منافعوں کی % ۹٬۷۵ کے برابر قیمت لگی ، معیاری رسمی مقررہ-شرح رہن ؛ % ۸٬۷۵ ، ۲/۶ شرح کی ایک-سالہ قابلِ ترتیب شرح رہن پر حد رہی ۔
ذریعہ : ٹیلی‌ریٹ سسٹمز انکارپوریٹڈ ۔
میرل لنچ ریڈی ایسٹس ٹرسٹ : % ۸٬۶۳ ۔
گزشتہ ۳۰ دنوں کے لیے اخراجات کے بعد واپسی کی سالانہ اوسط شرح ؛ مستقبل کی واپسیوں کی پیش‌گوئی نہیں ۔ 
کینیڈا کی مجموعی داخلی پیداوار اگست میں افراطِ زر-مطابقتی % ۰٬۳ بڑھی ، خصوصاً شعبہِ-خدمت میں ترقی کے نتیجے کے طور پر ، سٹیٹی‌سٹکس کینیڈا ،  ایک وفاقی ایجنسی ، نے کہا ۔
اگست جی‌ڈی‌پی اس کی سال-پہلے کی سطح سے % ۲٬۴ اوپر تھی ۔
جی‌ڈی‌پی ایک قوم کی اشیاء اور خدمات کے محاصل کی کل قیمت ہے ۔
سٹیٹی‌سٹکس کینیڈا نے کہا کہ اگست میں شعبہ-خدمت کا محاصل جولائی سے % ۰٬۴ بڑھا ۔
اشیاء-پیدا کرنے کی صنعتوں کے محاصل میں % ۰٬۱ اضافہ ہوا ۔
الگ الگ ، سٹیٹی‌سٹکس کینیڈا نے رپورٹ کیا کہ اس کا صنعتی-پیداوار قیمت اشاریہ ستمبر میں % ۰٬۲ گرا ، اس کی تیسری لگاتار ماہانہ کمی ۔
اس نے ستمبر کے لیے اپنے خام-مال قیمت اشاریہ میں % ۲٬۶ کمی بھی رپورٹ کی ۔
کولمبیا پکچرز انٹرٹینمنٹ انکارپوریٹڈ کم ہوئی تھی، آج سے موثر ، ڈو جانز اکیوٹی مارکیٹ انڈیکس کی تفریحی مصنوعات اور خدمات صنعتی گروپ سے ۔
کولبیا پکچرز، سونی کارپوریشن کے ذریعے حاصل کی جا رہی ہے ، جو جاپان میں واقع ہے ۔ 
پیپلز سیونگز فنانشئل کارپوریشن نے کہا کہ وہ اپنے ۲٬۴ ملین واجب‌الادا حصص کے % ۱۰ کے جتنے واپس خریدے گی کیونکہ حصص کم‌قیمت ہے ۔
حصص رکھنے والی کمپنی نے کہا کہ وہ نیو انگلینڈ میں دوسرے بینکوں کے ساتھ نامناسب طور پر منسلک رہی ہے جن کو حالیہ سہ‌ماہیوں میں بڑے قرض نقصانات ہو چکے ہیں ۔
کمپنی نے کہا کہ اس کا پیپلز سیونگز بینک شعبہ تعمیراتی اور تجارتی قرضوں سے زیادہ تعلق نہیں رکھتا ہے جو بہت سے بینکوں میں قرض-نقصان مسائل کا سبب بنا ہے ۔
شکاگو مرکنٹائل ایکسچینج میں ایک نشت $ ۴۱۰٬۰۰۰ پر بکی تھی ، اکتوبر کی گزشتہ فروخت سے $ ۶٬۰۰۰ نیچے ۔
اب نشستوں کی $ ۴۰۰٬۰۰۰ بولی پر قیمت لگی ہے ، $ ۴۲۵٬۰۰۰ پوچھا ۔
ایکسچینج میں مکمل رکنیت کے لیے درج‌شدہ قیمت $ ۵۵۰٬۰۰۰ ہے، ۹ مارچ کو مقرر ہوئی ۔
ایک حیران‌کن چال میں ، کار بنانے والی کے قبضے کی ایک رکاوٹ کو ختم کرنے پر راضی ہوتے ہوئے، برطانوی حکومت نے جگار ‌پی‌ایل‌سی کی بولی کی جنگ کے لیے رستہ صاف کیا ۔
تجارت اور صنعت کے سیکریٹری نکولس رڈلی نے ایوانِ عام کو کل بتایا کہ وہ کمپنی میں حکومت کے نام‌نہاد ویٹو حصص کو ترک کرے گا جب تک جگار کے شراکت‌دار رضا‌مند ہوتے ہیں ۔
ویٹو حصص کسی انفرادی حصص رکھنے کو % ۱۵ تک محدود کرتے ہیں اور ۱۹۹۰ کے آخر تک ختم کرتا ہے ۔
یہ کمپنی کے مستقبل کے یقینی ہونے کے لیے جگار کے بہترین مفادات میں تھا اور غیر‌یقینی کی موجودہ فضا جتنی جلدی ممکن ہوا حل ہوئی، مسٹر رڈلی نے کہا ۔
مسٹر رڈلی کا فیصلہ برطانیہ کی سرفہرست تعیّش-کار بنانے والی کے لیے دنیا کے بڑے گاڑیاں بنانے والوں کے درمیان شاید ایک مہنگے مقابلے کے لیے ابتدائی پستول چلاتا ہے ۔
دونوں جنرل موٹرز کارپوریشن اور فورڈ موٹر کمپنی جگار میں % ۱۵ حصص اکٹھے کرنے کی کوشش کرتے رہے ہیں ۔
فورڈ، جو پہلے ہی ناگوار % ۱۳٬۲ حصص رکھتی ہے، ساری کمپنی کی بولی کے لیے تیار ہے اور قبضے کی پابندیاں فوری چھوڑنے کے لیے حکومت کی حمایت کر دی تھی ۔
جی‌ایم، جگار کے ساتھ ایک دوستانہ لین دین پر بات‌چیت کرتی رہی ہے جو غالباً مشرکہ کاموں اور % ۳۰ سے تھوڑے کم کے آخری حصے کو شامل کریں گی ۔
لیکن حکومت کا عمل ، جس نے جگار انتظامیہ کو غیرآمادہ پایا ، اسے تمام جگار کے لیے لڑائی پر زور لگاتے ہوئے جی‌ایم اقلیت معاہدے کو ناکام کر سکے ۔
میں ان پر یقین نہیں کر سکتا جی‌ایم، فورڈ کو آزار دوڑ کی اجازت دے گا، سٹیفن ریٹ‌مین نے کہا، یو‌بی‌ایس-فلپس اینڈ ڈریو کے ایک یورپی کار صنعت کا تجزیہ‌کار ۔
میں پُریقین ہوں وہ ایک مکمل بولی کے لیے جا رہے ہیں ۔
بہت سے سرمایہ‌کار خاص طور پر یقین کرتے ہیں کہ بولی کی جنگ ناگزیر ہے ۔
جگار کے حصص کل مسٹر رڈلی کے اعلان کے بعد تیزی سے بڑھے ، لندن کی سٹاک ایکسچینج پر ان کی عارضی معطّلی کی پیروی کرتے ہوئے ۔
تاخیری تجارت میں ، حصص ایک بہت زیادہ ۱۲۲ پینس اوپر تھے  ۔ ۔ $ ۱٬۹۳ ۔ ۔ ایک % ۱۶٬۳ اضافہ ۔ ۔ ۹٬۷ ملین حصص کے بہت زیادہ حجم پر ریکارڈ ۸۶۹ پینس ۔
یو۔ایس۔ کی کمپیوٹر پر ہونے والی تجارت کی منڈی میں، جگار حصص کی تجارت جیسا کہ امریکی ڈیپوزٹری ریسیپٹس $ ۱۳٬۶۲۵ پر بند ہوئی ، $ ۱٬۷۵ اوپر ۔
تجزیہ‌کار توقع کرتے ہیں فورڈ پہلی چال چلے گی ، شاید آج ، تقریباً ۹۰۰ پینس کی ایک ابتدائی پیش‌کش کے ساتھ ، $ ۱۴٬۲۵ حصص ۔
ایسی تجویز جگار کی $ ۱٬۶ بلین سے زیادہ پر قیمت لگاتی ہے ۔ ۔ $ ۲٬۵۳ بلین ۔
قبضے کی لڑائی کے متعلق قیاس آرائی، جگار کے حصص کا گزشتہ چھ ہفتوں میں بڑھنے کا سبب بنی ہے ۔
تھوڑے حصے میں اس کی دلچسپی کے فورڈ کے ۱۹ ستمبر کے اعلان سے پہلے حصص کی قیمت تقریباً ۴۰۰ پینس پر کم ہو رہی تھی ۔
فورڈ اس وقت مرکزی حیثیت میں ہے ، باب بارپر نے مشاہدہ کیا ، دلال جیمز کیپل اینڈ کمپنی میں گاڑیوں کے تجزیہ‌کار ۔
جگار کے لیے جارحانہ فورڈ بولی ایک بہتر پیش‌کش کے لیے جی‌ایم پر دباؤ ڈالے گی جیسا کہ برطانوی کمپنی کا آسانی سے قبضہ ہونا ۔
ایسی جوابی چال بقیہ آزاد اور برطانوی-ملکیتی کے لیے جگار کی امیدوں کو ختم کر سکتا ۔
لیکن یہ واضح نہیں ہے کہ جی‌ایم، فورڈ سے جگار کے لیے کتنی دیر لڑے گی ۔ 
ان کی لمبے عرصے کی مسابقت کی وجہ سے ، جی‌ایم صرف یقینی بنانا چاہتی ہے کہ فورڈ جگار کے لیے ایک بڑی رقم ادا کرتی ہے ، جان لاسن نے کہا ، لندن کے نومورا ریسرچ انسٹی‌ٹیوٹ میں ایک کار تجزیہ‌کار ۔
جی‌ایم-جگار کی بات‌چیت کے قریبی لوگ متفق ہوئے کہ فورڈ اب جنرل موٹرز کو دور رکھنے کے شاید قابل ہو ۔
یہ یا تو آتشیں ہتھیاروں سے فیصلہ‌کن مقابلہ ہونے جا رہا ہے ، یا ممکن ہے علاقے میں صرف ایک کھلاڑی رہے ، ایک آدمی نے کہا ۔
بات‌چیت کے قریب ایک دوسرے آدمی نے کہا ، جگار کے لیے ایک غیرمعقول رقم ادا کرنے کو صحیح ثابت کرنا بہت مشکل ہے اگر ایک قطعی بولی کی جنگ اب شروع ہونے والی تھی ۔
ایک بیان میں ، جگار کے بورڈ نے کہا کہ ان کے ساتھ رڈلی کے فیصلے کے متعلق پیشگی مشورہ نہیں کیا تھا اور وہ اس عمل کے کیے جانے پر حیران تھے ۔
بیان نے زور دیا کہ حصے‌دار ایک خصوصی شراکت‌داروں کی ملاقات میں حصص کی رائے‌شماری کا % ۷۵ پیش کرتے ہوئے قبضے کی رکاوٹوں کو چھوڑنے پر متفق ہونے چاہییں ۔
یو۔ایس۔ میں جگار کے اہل‌کاروں نے مشاہدہ کیا کہ فورڈ ، جیسا کہ جگار کا سب سے بڑا حصے‌دار ، اب ایسی ایک ملاقات بلانے کی قوت رکھتا ہے ۔
یو۔ایس۔ گاڑی تجزیہ‌کاروں نے بھی مشاہدہ کیا کہ فورڈ، جگار حصص ۔ ۔ جو بلند‌ترین قبضے کی بولی کے لیے منتظر ہنڈی کے بیوپاریوں کے ہاتھوں میں گزشتہ مہینے چلے گئے ہیں ۔ ۔ کی بڑی تعداد سے فائدہ اٹھانے کی بہترین حالت میں ہے ۔
ایک مخالفانہ بولی کے خلاف جگار کا اپنا دفاع کمزور ہے ، تجزیہ‌کا مزید کہتے ہیں ، کیونکہ اس کے حصص کا % ۳ سے کم ملازمین اور انتظامیہ کی ملکیت ہے ۔
یو۔ایس۔ میں فورڈ کے اہل‌کاروں نے برطانوی حکومت کے فعل یا ایک خصوصی جگار شراکت‌داروں کی ملاقات بلانے کے کسی منصوبوں پر بیان سے انکار کیا ۔
لیکن جی‌ایم کے اہل‌کاروں نے کہا وہ ، بھی ، اس حرکت پر حیران تھے ، جس نے انہیں تمام ہمارے انتخابات پر غور کرنے اور مزید معاملات کی چھان‌بین کرنے کی اجازت دی ۔
اگرچہ جی‌ایم، جگار کے حصص کا % ۱۵ تک خریدنے کے لیے یو۔ایس۔ کی منظوری رکھتی ہے ، اس کا ابھی تک انکشاف نہیں ہوا ہے کہ اب یہ کتنے حصص کی مالک ہے ۔
ایک تیار‌شدہ بیان میں ، جی‌ایم نے رائے دی کہ جگار کے لیے اس کے منصوبے ابتدائی غير متوقع دولت ۔ ۔ جو سرمایہ‌کار مخالفانہ فورڈ بولی سے حاصل کریں گے ۔ ۔ کی نسبت آخرکار بہت بیش‌قیمت ہوں گے  
جگار کے ساتھ ہمارے شدید مذاکرات ، ان کی دعوت پر ، جی‌ایم نے کہا، رکھتے ہیں جیسا کہ جگار کے ساتھ ایک اشتراکی کاروباری تعلق پیدا کرنے کے ان کے مقاصد جو اس عظیم برطانوی کار کپمنی کو مسسل آزاری مہیا کرے گا ،  اس کے ملازمین کے لیے ایک محفوظ مستقبل کو یقینی بنانے کے لیے اور اس کے شراکت‌داروں کو پرکشش طویل-مدت واپسی مہیا کرنے کے لیے ۔
جگار، مسٹر رڈلی کے فیصلے سے دھچکا لگا تھا ، کیونکہ انتظامیہ نے یقین کیا تھا حکومت پہلے کمپنی سے مشورہ کیے بغیر بڑا حصہ نہیں چھوڑے گی ۔
درحقیقت ، حکومت سوچا‌سمجھا خطرہ لے رہی ہے ۔
مسٹر رڈلی کے اعلان نے مخالف لیبر پارٹی کے اراکین کے احتجاجوں کی چیخ‌وپکار شروع کی ، جنہوں نے ایک نجی ملکیت والی کمپنی کے لیے وعدہ‌کردہ تحفظ سے مڑنے کا تھیچر انتظامیہ کو الزام دیا ۔ 
برطانوی حکومت نے جگار میں اپنا حصہ بیچنے کے بعد تنہا بڑا حصہ رکھا کنزرویٹو حکومت کا فیصلہ سیاسی طور پر نازک معاملے کو اگلے الیکشن ، ۱۹۹۱ کے آخر تک متوقع ، سے کافی پہلے ختم کرنے کی اس کی خواہش کی عکاسی کر سکتا ہے ۔
اس کو ختم کرنے اور مزید کسی پریشانی سے بچنے کے لیے اب سیاسی طور پر یہ بہت اچھا وقت ہے ، ڈینئل جانز نے مشاہدہ کیا ، ویلز میں کارڈف یونیورسٹی کے گاڑی کی صنعت کی انتظامیہ کے پروفیسر ۔
حکومت ، پہلے ہی بلند سود کی شرح اور سست معیشت سے پِٹی ہوئی ، مسز تھیچر کی کابینہ میں پچھلے ہفتے کی تبدیلی سے بری طرح متاثر ہوئی ہے ۔
اسی اثناء میں ، حکومت نے ایک تھوڑے حصے  کی اجازت کے ذریعے جی‌ایم کی حمایت میں ظاہر ہونا نہیں چاہا جو فورڈ کے ذریعے ایک مکمل بولی سے منع کر سکے ۔
مسٹر رڈلی نے اپنے اعلان کے بعد مجلس قانون ساز کے اراکین کے سوالات کے جوابات میں اس محرک کی طرف اشارہ دیا ۔
اس نے کہا وہ رستہ صاف کرنے کے لیے بڑے حصے کو چھوڑ رہا ہے اس لیے کہ تمام حریفوں کے مابین مقابلے کی فضا ہموار ہے ۔
ڈیٹروئٹ میں بریڈلی اے۔ سٹرز نے یہ کالم مہیا کیا ۔
ڈو کیمیکل کمپنی ، مڈلینڈ ، مچیگن ، اور ایلی للی اینڈ کمپنی ، انڈیاناپولس ، نے کہا انہوں نے ڈو ایلانکو کی تشکیل مکمل کر لی ، ان کے پلانٹ-سائنسز کاروبار کے ساتھ ساتھ ڈو کے صنعتی وبا-قابو کاروبار کو ملاتے ہوئے ایک مشترکہ کام ۔
کمپنیوں نے کہا ڈو ایلانکو شمالی امریکہ میں تحقیق پر مشتمل زراعت کا سب سے بڑا ادارہ ہو گا ، $ ۱٬۵ بلین کے تجویز‌کردہ پہلے سال کے محصولات کے ساتھ ۔
ڈو کاروبار کے % ۶۰ کی مالک ہو گی ، ایلی لِلّی باقی کی ملکیت کے ساتھ ۔
کمپنی انڈیاناپولس میں واقع ہو گی ۔
ولیم اے۔ وائز ، ۴۴ سالہ ، اس توانائی اور قدرتی-وسائل ادارے کے ایل پاسو نیچرل گیس کمپنی شعبے کا صدر ، چیف ایگزیگٹو افسر کے اضافی عہدے کے لیے نامزد ہوئے تھے ، ٹریوس ایچ۔ پیٹی، ۶۱ ، کی جگہ لیتے ہوئے ، جو ابائی کمپنی کے نائب چیئرمین کے طور پر جاری رکھتے ہیں ۔
ایرون ٹومیش ، معلوماتِ مواصلات کی مصنوعات کے بنانے والی کمپنی کے ۶۷-سالہ بانی اور سابقہ چیئرمین اور چیف ایگزیگٹو ، ڈائریکٹر کے طور پر مستعفی ہوئے ۔
ڈاٹا‌پروڈکٹس ، ڈی‌پی‌سی ایکوئزیشن پارٹنرز ، نیویارک میں واقع کریسکوٹ انویسٹمنٹس ایسوسی‌ایٹس کی قیادت میں ایک گروپ ، کی ایک مخالفانہ ٹینڈر پیش‌کش پر لڑ رہی ہے ۔
ان حالات کے تحت ، ڈاٹا‌پراڈکٹس نے کہا ، مسٹر ٹومیش نے کہا کہ دوسری ذمہ‌داریوں کی وجہ سے وہ مطلوبہ وقت دینے سے قاصر تھا ۔
مسٹر ٹومیش ایک اعزازی ڈائریکٹر کے طور پر رہیں گے ۔
کمپنی بیان نہیں رکھتی تھی آیا کہ قائم‌مقامی نامزد ہو گی ۔
رابرٹ کیو۔ مارسٹن ، اعزازی صدر ، فلوریڈا یونیورسٹی ، اور اس طبّی آلات بنانے والی کے ڈائریکٹر ، چیئرمین نامزد ہوئے تھے ۔
ڈاکٹر مارٹسن ، ۶۶ سالہ ، الیگزینڈر ٹی۔ ڈیگ‌نالٹ ، ۷۲ ، کی جگہ لیتے ہیں ، تولیّتی بورڈ سبکدوشی پالیسی کی وجہ سے دوبارہ-انتخاب کے لیے کھڑا نہیں ہوا ۔
ایس‌ایف‌ای ٹیکنالوجیز نے کہا ولیم پی۔ کیون اس آزردہ برقیاتی پرزے بنانے والی کے منتخب‌کردہ چیئرمین اور چیف ایگزیگٹو افسر تھے ۔
۴۵-سالہ مسٹر کیون ، جو بحران انتظام سے متعلقہ معلومات رکھتے ہیں ، نے ایلن ڈی۔ ربن‌دال، ۴۵ ، کی جگہ لی ہے ۔
جیرم جے۔ جان ، ایگزیگٹو نائب صدر اور اعلی مالیاتی افسر ، نے کہا مسٹر ربن‌بال بورڈ کے ساتھ باہمی معاہدے کے ذریعے مستعفی ہو رہے ہیں ۔
وہ دوسرے مفادات کو جاری رکھنے جا رہے ہیں ، مسٹر جان نے کہا ۔
مسٹر ربن‌بال سے رابطہ نہ ہو سکا ۔
مسٹر کیون ، کمپنی نے کہا ، موجودہ انتظامیہ ٹیم کا باقی رکھے گا ۔ 
۲۹ جولائی کو کتم ہونے والے نو مہینوں کے لیے ، ایس‌ایف‌ای ٹیکنالوجیز نے $ ۲۳٬۴ ملین کی فروخت پر $ ۸۸۹٬۰۰۰ کے خالص نقصان کی خبر دی ۔
جسے سال-پہلے کے وقت میں $ ۲۷٬۴ ملین کی فروخت پر $ ۱٬۹ ملین کے خسارہ عمل‌کاری کے ساتھ موازنہ کیا ۔
قومی کمپیوٹر والی تجارت میں ، ایس‌ایف‌ای ٹیکنالوجیز حصص کل ۳۱٬۲۵ سینٹس فی حصص پر بند ہوئی ، ۶٬۲۵ سینٹس اوپر ۔
یورپ میں نئی کاروں کی فروخت ستمبر میں ایک سال پہلے سے % ۴٬۲ گِری اور تجزیہ‌کار کہتے ہیں کہ منڈی اگلے مہینوں میں شدت کم کرنا جاری رکھ سکے ۔ 
اس سال کے شروع میں توقع سے زیادہ مضبوط رفتار کے بعد ، تجزیہ‌کار کہتے ہیں کہ منڈی ، حالیہ مہینوں میں تیز اتار‌چڑھاؤ کے ایک سلسلے کے بعد ، اب پسپائی کی علامات دکھاتی ہے ۔
۱۲ ملکوں سے شماریات ، جو کہ عام طور پر غیر-اشتمالی یورپ کی مسافر کار بِکریوں کے % ۹۴ کی وضاحت کرتا ہے ، نے ستمبر میں نئی کار اندراجات کو کُل  ۹۱۱٬۶۰۶ دکھایا ،  اگست سے % ۲۱ نیچے اور سال پہلے سے اس تاریخ تک % ۴٬۲ نیچے ۔
ٹوکیو حصص نسبتاً سرگرم لین‌دین میں دو لگاتار یومیہ نقصانات سے منگل کو واپس پلٹے ۔
لندن حصص بھی بڑھے ، جبکہ فرینکفرٹ ، مغربی جرمنی ، میں تجارت اضافے پر ختم ہوئی ۔
ٹوکیو میں ، ۲۲۵ منتخب معاملات کا نِکّی اشاریہ ۱۳۲٬۰۰۰ کی بلندی سے ۳۵۵۴۹٫۴۴ ہو گیا تھا ۔
اشاریہ سوموار کو ۱۰۹٬۸۵ گرا ۔
فرسٹ سیکشن پر حجم کا ۹۰۰ ملین حصص کا اندازہ لگایا تھا ، سوموار کے ۵۸۲ ملین حصص سے اوپر ۔
ابھرتے ہوئے معاملات کی تعداد ۵۴۲ سے ۳۶۲ تک گرنے والوں سے زیادہ ہو گئی جبکہ ۲۰۸ معاملات غیر‌تبدیل‌شدہ تھے ۔
ترغیبی - حمایت‌یافتہ معاملات پر ہدف‌شدہ چھوٹے - انبار کی خریداری نے نِکّی کو اوپر دھکیلا ۔ 
لیکن دوسرے شعبے سرمایہ‌کار کے مفاد کو کھینچنے میں ناکام ہوئے اور سست رہے ، تمام تجارت کو مِلی‌جُلی بناتے ہوئے ۔
افراد اور ادارے ، ان کے ساتھ ساتھ اپنے کھاتے کے لیے تجارت کرنے والے تاجروں نے ، منگل کو مستعدی سے خریدا ۔   
واکو سیکیوریٹیز کے ایک اہل‌کار نے کہا یہ سرمایہ‌کار فوری منافعے بنانے کی ضرورت کو محسوس کرتے ہیں ، غیر‌پائیدار بیرونی عوامل کے باوجود ، جیسا کہ اگلے سال کے ایوانِ زیریں کے انتخابات میں حکمران جماعت کی قسمت سے جڑی سیاسی غیر یقینی کیفیت ۔ ۔ ایک واقعہ جو براہِ‌راست بازارِ حصص کو متاثر کر سکتی ہے ۔
فرسٹ سیکشن میں درج تمام معاملات کا ٹوکیو سٹاک پرائس انڈیکس ، جو سوموار کو ۵٬۱۶ کم ہوا ، ۱۶٬۰۵ اوپر تھا ، یا % ۰٬۶۰ ، منگل کو ۲۶۹۲٬۶۵ پر ۔
سیکنڈ سیکشن انڈیکس ، جو سوموار کو ۲۱٬۴۴ نقاط گرا ، ۶٬۸۴ نقاط اوپر تھا ، یا % ۰٬۱۹ ، ۳۶۴۲٬۹۰ پر بند ہونے کو ۔
سیکنڈ سیکشن حجم کا ۱۴ ملین حصص اندازہ لگایا تھا ، سوموار سے غیر‌تبدیل‌شدہ ۔
ادارتی سرمایہ‌کار منگل کو زیادہ تر سرگرمی سے ہٹے رہے ۔
ایک لائف-انشورنس کمپنی کے فنڈ مینیجر نے کہا کہ تین عوامل ، منڈی کی سمت کے پڑھنے کو مشکل بناتے ہیں ۔
پہلا ، اس نے کہا ، داخلی سود کی شرحوں کا بلند سطحوں پر ٹھہرنے کا امکان ہے جیسا کہ بڑھتی ہوئی صارف قیمتوں کے بعد افراطِ‌ زر کی بڑھی ہوئی توقع کی پچھلے ہفتے رپورٹ کی ۔
دوسرا ، معاشی اشاروں کے ذریعے دکھائی گئی یو۔ایس۔ معیشت میں سستی کے باوجود ڈالر مستقل پختگی دکھا رہا ہے ۔
تیسرا ، تیل کی قیمتیں کم نہیں ہوئی ہیں اگرچہ رسد بڑھتی رہی ہے ۔
موضوع جس نے شرکاء کی توجہ کو اپنی طرف کھینچا وہ روک‌فیلر سینٹر پراپرٹیز کے % ۵۱ کی متسوبشی اسٹیٹ کی خرید تھی ، آخری سوموار کو نیویارک میں اعلان ہوا ۔
متسوبشی اسٹیٹ نے دن کا اختتام ۲۶۸۰ پر کیا ، ۱۵۰ اوپر ۔
اضافوں نے دوسری جائیداد کی کمپنیوں میں خرید کی دلچسپی کو تیز کیا ، تاجروں نے کہا ۔
سومی‌ٹومو رئیلٹی اینڈ ڈویلپمنٹ ۴۰ بڑھ کر ۲۱۷۰ ہو گئی ۔
ہیوا رئیل اسٹیٹ ۴۰ کے اضافے سے ۲۲۱۰ ہو گئی ۔
سرمایہ‌کار کا ارتکاز تیزی سے تبدیل ہوا ، تاجروں نے کہا ۔
دن کے دور کے بہت سے جیتنے والے سہ‌پہر تک نقصان اٹھانے والوں میں دکھائی دیے ۔
بازارِِ حصص کی دوسری خبروں میں ، ٹوکیو سٹاک ایکسچینج نے ایسا جمعہ کو ختم ہونے والے ہفتے کے لیے کہا ، ادھار رقم سے خرید کا میزان ۱۸۹٬۸ بلین یَن بڑھا ، $ ۱٬۳۴ بلین ، سے ۷٬۱۶۰ ٹریلین یَن ، $ ۵۰٬۴۶ بلین ۔
مختصر حالتوں واجب‌الادا کا میزان ۱۵۹٬۷ بلین یَن گرا ، ۷۷۹٬۸ بلین یَن تک ۔
لندن میں ، قیمتیں دن کے دوران بلندیوں پر ختم ہوئی ، وال سٹریٹ پر شروع کی کارکردگی پر اطمینان کے ذریعے تسلّی ملی اور خبریں کہ برطانوی حکومت ، کار بنانے والی جگار میں اپنا بڑا حصہ چھوڑ دے گی ۔
لیکن تجارت بہت نامکمل تھی ، جیسا کہ سرمایہ‌کاری فیصلہ کرنے والے حالیہ ہفتوں کی گردشوں اور پریشانیوں سے محتاط رہتے ہیں ۔
حجم ، ہولناک رہا ہے ، ایک برطانوی دلالی کمپنی کے ایک بیوپاری نے کہا ۔
منڈی ، وال سٹریٹ کے ذریعے اور بیوپاریوں کے پاس پیسے کی کمی کے ذریعے اس کی گردن کے عقبی حصے سے سست ہو گئی تھی ۔
کوئی اپنی حسابی کتابوں پر حصص نہیں چاہتا ہے ۔
جبکہ ، بڑے پیمانے پر واقع فنانشئل ٹائمز ۱۰۰-حصص اشاریہ ، ۳۰٬۴ نقاط کے اضافے سے ۲۱۴۲٬۶ پر ختم ہوتا ہے ، جبکہ دور میں آدھے گھنٹے میں اس کے کم از کم ۲۱۲۰٬۵ تک پہنچتے ہوئے ۔
بند ہونے پر ، محدود ۳۰-حصص اشاریہ ۱۹٬۷ نقاط بلند ہو کر ۱۷۲۱٬۴ تھا ۔
حجم میں کُل ایک تھوڑے ۳۳۴٬۵ ملین حصص رہے ، سوموار کے ۲۵۷٬۸ ملین حصص سے اوپر ۔
منڈی نے خبروں پر شروع سہ‌پہر کو بھی حرکت کی کہ جگار حصص عارضی طور پر ۷۴۶ پینس پر معطل ہو رہے تھے ، $ ۱۱٬۸۰ ہر ایک کے لیے ۔
تجارت اور صنعت کے لیے ریاست کے سیکریٹری نکولس رڈلی نے کہا دن کے آخر میں کہ حکومت جگار میں اپنا بڑا حصہ ختم کر دے گی ، تعیّش کار بنانے والی جنرل موٹرز اور فورڈ موٹر کے ذریعے تعاقب ہو رہی ۔
بڑا حصہ ، جگار کی ۱۹۸۴ میں عوامی بولی کی تاریخ سے ہے اور کمپنی کو قبضے سے بچانے کے لیے تشکیل دیا تھا ۔
بڑا حصہ ، کے شروع پر ختم ہونے کے لیے ترتیب دیا تھا لیکن اگرچہ بڑا حصہ ترک کر دیا ہے ، جگار کے لیے ایک معاندانہ بولی لگانے والے کو ابھی تک برطانوی کمپنی کے کاروباری دستاویز کو تبدیل کرنا ہے جو % ۱۵ سے زیادہ کی حصے داریوں سے منع کرتی ہے ۔
جگار حصص ۸۶۹ پینس پر بند ہوئے ، ۱۲۲ پینس اوپر ، ۹٬۷ ملین حصص کی بھاری مجموعی خریدوفروخت پر ۔
جیسا کہ لندن تجارتی دور بند ہوا ، منڈی ابھی تک معیشت پر پارلیمانی بحث کو سن رہی تھی ، محکمہ خزانہ کے نئے چانسلر جان میجر سے برطانوی معیشت اور کرنسی معاملات پر ان کے نقطہ‌نظر کی وضاحت کی توقع تھی ۔
فریکفرٹ سٹاک ایکسچینج پر ، حصص کی قیمتیں واضح طور پر ہلکی تجارت میں بلندی پر بند ہوئی ، جیسا کہ غیرملکیوں کے ذریعے منتخب خرید نے قیمتوں کے بڑھنے میں مدد کی ۔
ڈی‌اے‌ایکس اشاریہ ۱۴۷۲٬۷۶ پر بند ہوا ، ۱۴۶۶٬۲۹ سے اوپر ۔
تھوڑے اضافوں کے باوجود ، تاجروں نے کہا منڈی میں مندی رہتی ہے ، سرمایہ‌کاروں کا احتیاط سے دور رہتے ہوئے ۔
منڈی کے محفوظ نقطہ‌نظر کی امداد ، یو۔ایس۔ معیشت کی صحت پر نیا اعدادوشمار کے دن کے آخر میں آنے پر تھا ، بڑے اشاروں کا یو۔ایس۔ اشاریہ کی شکل میں ۔
اضافے کے طور ، مہینے کے آخر کی بدلتی-حالت نے بھی ایک چھوٹا کردار ادا کیا ہو گا ، تاجروں نے کہا ۔
کہیں اور ، ایمسٹرڈیم ، برسلز ، ملان اور پیرس میں حصص کی قیمتیں بلندی پر بند ہوئیں‌ ۔
زیورک میں قیمتیں ملی‌جلی تھیں اور سٹاک‌ہوم میں کم ۔
ہانگ کانگ ، منیلا ، سنگاپور ، سڈنی اور ولنگٹن میں حصص بلندی پر بند ہوئے ، لیکن سیول میں کمی پر تھے ۔
تائی‌پی ایک تعطیل کے لیے بند تھی ۔
یہاں دنیا کی بڑی حصص کی منڈیوں میں قیمتوں کے رجحانات ہیں ، جیسا کہ مورگن سٹینلی کیپیٹل انٹرنیشنل پرسپیکٹو ، جینیوا ، کے ذریعے شمار کیے گئے ۔
ان کو براہِ‌راست موازنے کے قابل بناتے ہوئے ، ہر اشاریہ ۱۰۰ کو مساوی کرتے ہوتے ۱۹۶۹ کے بند ہونے پر واقع ہے ۔
شرح‌فی‌صد تبدیلی سال کے آخر سے ہے ۔
